- 161231
  - 没有地球，太阳还是会绕。
  - 365天前，也是这样，一边看着江苏卫视跨年，一边绞劲脑汁码字。365天，转瞬即逝。时间是怎样爬过我皮肤，只有我自己最清楚。
  - 这颗行星又绕恒星转过一圈，什么都变了，什么都没变。
  - 等了一年半，等来了我伦的小十四《床边故事》，Yoga也暌违四年发了《今日营业中》，燕姿发了EP《彩虹金刚》，Hebe发了《日常》，粒哥发了第二专《小梦大半》，五月天发了《日常》，李荣浩发了《有理想》，朴师傅的新专也在路上了。华语乐坛好久没这么热闹，扎堆发新专。
- 170221
  - 调车第一天，既然做了，就好好做下去，其他的别想了，只是偷懒而已！！放下偏执，看清自己的不足，努力去改过来，而不是一而再再而三的老样子。真别以为自己有多高尚多牛逼，别人眼里只是个low逼而已，用真材实料有秩序地做好一件件事，别被自己的错觉干扰一错再错，该改的地方真该改改了，不能这样下去了！面前还摆有镜子，你应该感到荣幸。
- 170223
  - 没坚持几天又进入了死循环。没那么多如果，再不上进点努力点，以后真的没救了。温水煮青蛙，偶尔意识到得跳出去，却分分钟忘了。安排好时间，不值得浪费时间的地方就别去做了。想清楚，搞清楚，别被牵着鼻子走。
- 170226
  - 欠下的总得还，上了大半天的重修课，带上一大堆课本，课上慢悠悠得看着一本又一本，拖延。总算完了课，回来几个小时里，完成了打卡任务剩下的时间就又过浑浑噩噩了。想好得干什么，又弄下这个，试下那个，浪费时间而已。抉择在动摇，觉得该去学这个又觉得得去调下车，到底该干嘛，什么都干不成。一天又完了，又开始抱怨了，又开始控诉了，又在想啊想怎么做。死循环，出不来了，真的，一辈子就这样了，遇到温水就往里面跳，看了点鸡汤开了点意志就坚持两天，自我很满足，感觉自己要上天了，其他人都是sb，做的事情都垃圾，自己干的东西才最高大上。病呀，真不知道怎么治。很多东西深入到骨子里，一时半会也扫不干净了。死了，死了。
- 170313
  - 那种人啊，心情好的时候，想着管他说什么，不去管他，知道他就那样子，也就算了。一开始认识他，大半夜里见识他那副面孔，就该弃而远之。拖到现在，产生这么多纠葛，还不能就此脱身离去，真是。想起来，也根本没啥，藏着掖着才难受，现在倒好，替我解决一切后顾之忧，顺便酸上一把，嘲上一把，大块人心，反正也没啥形象可言，在他们眼里。
  - 顾忌那么多，何必能，有人在乎吗？管你死活。尽管嘲去吧，讽去吧。认识这人，应该是进这里来最恶心的一件事了。想想，或许这四年最大的幸却源自这里，最恶心的应该也逃不开了。不去管吧，想怎么样大胆去做吧，真的没几个人记得你某时某刻如何如何，别人眼里只有结果。
  - 该改变的，尽力去改变，别拖着了，该干的，也用点心去干好，管他死活。再忙，想要做到，就能做到。只是，意志不坚定，随时就沉沦下去。The future is away from my eyes，I am trying to touch it.But now，what can l do？
  - 不知道每天到底该怎么安排，安排好了总是被各种意外完美打乱，不安排又感觉根本不知道什么时间该干嘛去。开学三个星期来，一直还是老样子，没什么质的变化。冲动一下梦寐以求的Kindle到手了，然而拿着，只让现在就乱糟糟的一天天变得更是乱得一比。下载推送一堆东西，能挤出来去看的时间少之又少。控制不住自己，每天总是得浪费那么几个小时干些毫无意义的事。总想着不做飞卡了一点都没用浪费时间说白了就是想偷懒而已。安排做的不合理，，恍恍惚惚一天就过去了，不想这样啊，想学的想做的想看的该学的该看的该做的想想其实真的是能把一切都弄通顺的，拖延啊，自律能力太low了。不想这样。
- 170320
  - 事情越发展，越极端，不经意里，就被深入骨髓的东西操纵起来。懒惰，拖延，逃避，胆小，懦弱，自大，孤执，小到大，或大或小的事充当注射器，扩散到每个角落，深藏起来。发现自己如今的一言一行，都被这些阴暗面深深操纵。发现自己无能为力的事，为了满足自己那点可怜的自尊心，就特意找来一大堆冠冕堂皇的理由，开始拖延，开始做一堆无关的事来满足自己的空虚，给自己心里安慰，试图用逃避，解决一切。天天在想着什么温水煮青蛙，为自己在往上跳而感到骄傲，感觉自己已经很了不起，感觉别人做的都比自己low，得奖了没什么含金量真浪费时间，努力了真的一点都不值都是浪费时间，自己就是比他们屌比他们厉害，什么都会，什么都懂。然而你什么都没到到，什么都没学好，了解的都是些不值一提的皮毛，不知所措，别人弄点什么就在焦虑，整天画饼充饥，沉浸在脑洞里，被无尽的幻想冲昏头脑。无可救药。
- 170330
  - 以为反省了身上的那堆毛病，那堆毛病就不存在了，然而，只是对这堆毛病心安理得了，麻木了，甚至又引以为傲，陷入臆想里。那些事真不要再去开脑洞无尽地幻想了，无止境无意义的意淫。一直想，这辈子就这样了吗，自己的能力就那样吗，自己就是那么low吗，还是逃脱不了想着别人会如何看自己的怪圈子，太在乎自己，太把自己当回事了。别人议论点什么，别人在做些什么，还是避免不了去想啊，自己做的他们对，自己干的比他们的高级多了，他们真是不自量力，他们做那些真是浪费时间，没有一点意义。其实都是心里的恐惧，怕别人做的比你好，就是见不得他们好，非得把自以为是以为自己真有多了不起，陷入嘲讽加自我安慰的死循环里，真是深入骨子里，可怜可悲又丑恶无比。把自己看的太重，总以为某些人在和自己比，害怕别人超过自己表面上的各种独特。已经是第六周，开始想着这学期每门课都得课上认真点学好，课外才能挤出时间干些其他的，结果依然，几门课，没有一门有认真去扎扎实实得对待过，上课要么还是打瞌睡要么玩手机找一大堆其他理由说服自己听不听都无所谓，每门课都模棱两可，又是作大死。偶尔心血来潮，过了那段时间立马打回原形。这学期，，这四年，这辈子，深陷拖延之症，碌碌终生不得志。
- 170401
  - 又至，四月。从一年前的颓废到现在的颓废，思来想去，都变了，还是，一成不变。这世界太过于相对，人、物、是、非，皆可念，不可说，妄想用只言片语表述，却死死的缠在一起，理不清是非因果，想必是这思想层面，功力不够。
  - 这世界充满绝望，一个个都被迅速踩入土里，用意淫浇灌，获得新生，蜕变为希望的绿芽。忆起高考前班主任要每人写段话贴到教室的心愿墙上，有人写上"有钱，就有权，有权，就有女人"这赤裸裸的话，被班主任点名批评。想想，这真是这世界的至理名言了，只不过是副皑皑白骨，少了皮肉装饰，便不招人待见罢了。阶级随这社会产生，随这社会进步发展稳固，一成不变，由里到外，层层包裹，如折叠下的北京，Day dream。什么诗和远方，什么人文艺术，没有跨过填饱肚子那道坎，都是一颗意淫浇灌下长不大的绿芽。
  - 大学，已过半。剩下一半，到明年此刻，还有一年的时间，来准备。是考研转CS，还是争取某Bat的预科生机会，全在这一年时间里，能不能好好去自啃那些课程了。明年这时候，还是老样子的话，那这辈子就认了吧，没必要挣扎了，就是个自以为有多高尚的low逼。
  - 活着，真没几个人在意你的喜怒哀乐，在意你某时某刻如何如何，偶尔顺手在你的唠叨里戳下个痕迹，你的喜怒哀乐又被他们操控着，是有多可怜。
  - 活够了，像哥哥那样纵身一跃，将时间轴上的二维压缩成一刻的痛苦，也未尝不可。
  - 不忘跟个风，哥哥，走好～
- 170402
  - 不曾记得当初进电开的理由了。赌气？意淫？差不多一年下来，已经厌倦了里面的一切，一切都是，无趣而无聊。最初的动机，就是想有个固定的地方，有一片净土，自己在其中能静下来做自己的事，避免每天背一堆书跑图书馆找空教室浪费时间。终于，找到了，进来了，如愿了，一年下来，浑浑噩噩，真不干了些什么。里面太浮躁，功利性太重，围着几个比赛跑，想着遥不可及的保研名额或者所谓学分，沉醉在自我感觉良好里，觉得自己整天呆在里面就比其他人高多少了，无可救药。
  - 晚上开个毫无意义的会开个一个多小时，飞回来提个热水，整个人快要炸了，希望没有落空，一切也就值了，哪怕是胃酸倒向喉咙。让自己不舒服的事，该改改的就改改吧，没什么大不了，没什么过不去。
- 170404
  - 嗯，规则出来了。
- 170409
  - 找不到，走下去的动力。意志，总被时间腐蚀。
  - 做让自己心安的事。
  - 买东西精致化，穿着好点，每天自信心也会多些。
  - 每天早睡，早睡！
  - 确定目标
  - 不要浮躁
  - 培养兴趣
  - 先把手上的事弄完，不管怎样，别逃避了
  - 持之以恒
  - 找对路，按体系一点点去学
  - 瞎搞，都是换个方式浪费时间
  - 不是科班去学，没法按科班的体系去
  - 这一个星期，每天坚持把五本书都看一点，效率极低，又是换个方式满足自己内心的不安和虚荣心来更加肆无忌惮地浪费时间。
  - 整体做点自己不喜欢的事就觉得浪费时间，不经意做的那些才真是浪费时间。
- 170412
  - 停止意淫，再想，得不到的还是得不到。
- 170414
  - 每隔一段时间，就感觉生活无趣，什么都不想做，什么都无聊，心里空空的，乱乱的，不去想什么人，不去想什么事，好像死了。
- 170416
  - 死循环：感觉良好、感觉超棒、过得好充实、偷点懒吧、开始作死。
  - 几声闷雷，淅淅沥沥下起雨来。
- 170417
  - 该干嘛干嘛去，放手去做，别再自导自演，滑稽戏还是要听的。相对的世界里，也只有相对才是唯一出路。
  - 爱情，是一个灵魂对另一个灵魂的态度，而不是一个器官对另一个器官的反应。
  - 世界在极端里寻找平衡。
- 170420
  - 主动，被动。
  - 多时，只是想想。
  - 真正做到，毫无可能。
- 170422
  - 我从来不是那样的人，不能耐心地拾起一片碎片，把它们凑合在一起，然后对自己说这个修补好了的东西跟新的完全一样。一样东西破碎了就是破碎了----我宁愿记住它最好时的模样，而不想把它修补好。然后终生看着那些碎了的地方。
- 170803
  - 好久没在这里写点什么，期间又手贱，从MIUI换成sudamod，前段时间牛轧糖的xposed框架出了，又开始无聊刷来刷去弄各种东西，前两天又刷成mokee，bug太多终还是回到了MIUI，无聊得折腾，熬夜，不知道自己几天一直在干什么鬼。考科目二，明天早上就完了，心里有底没底，我不知道，只知道，为了省点钱，又突出自己的与众不同，不知是对是错。暑假前想好的，都不去想了，知道自己就是这样的人，就是这么一货色，改不了，倔脾气，不敢认输，胆小，懦弱，自以为是。考个驾照都觉得麻烦极了，只想着在家里躺尸才好。转念一想，这样的自己有什么拿得出手的，怎么就敢保证未来就前途无量。上一个垃圾普通二本三四线城市的大学，已经两年了，读一个打不起多大兴趣的EE专业，想着转CS却根本不愿努力，肚子里就那么点墨水还作死强行装X。什么大三，什么微软实习，统统都要见鬼了。有什么办法呢，身上承载的东西，不去想它，高枕无忧，然而细细一思，都一股脑被它们压得喘不过气来，所有的希望都抓在我手里，想要获得财物自由，人格独立，自己始终如此,统统都可望不可即。第一次住宾馆考科二前的夜晚写下这么些东西，或许明天考过或没考过回家去了又都忘了，继续沉浸在自我独大的世界里，直到连最后的暑假又留下一堆遗憾。本性难移，只能求好运。
- 180526
  - 现在再看这些都好可怕