- 190129
  - 一个月前结束的考研初试，似乎是很久以前的事了，关于它的一切被完全抛到脑后，只因为深知一切都成了泡影，不再期望就不会有失望。
  - 2018这一整年，都围绕它而展开。仍是虚度了一个寒假，到了3月开学后，才打起精神，趁着前几周无聊的实习，把吴大的深度学习系列最后一门课以及笔记搞自己定，并开始考虑考研的专业及学校。此前自以为和其他人不一样，有自己的目标，不像身边的大多数人那样，随大流考研而考研。后知后觉，这次考研的动机只不过是随大流而已，自己压根就没有什么明确的方向，对于考研也是一知半解。
- 190205
  - 对去年的清明假期里发生的荒谬的种种，在某天脱身而出后，只想把它们都当什么都不曾有给忘了。前几天一早醒来看到那条道别短信，也是没多想，就习惯性清理垃圾那样右滑销毁。反正所有的一切都无关紧要，也不想再去费心思评判它的是非。然而最可恨的是，就那么轻易上了勾，打开了满是欲望的盒子，把封锁在牢笼里的原始兽性袒露了出来。
  - 刚开始只是一丝缝隙，和往常没什么两样。暑假开始时的某夜作死，跃跃欲试，就彻底把这欲望释放了出来，从此一发不可收拾，为了那么一点荷尔蒙分泌时的快感，隔三差五地想方设法纵欲，到现在至少有百次，还没解脱出来，甚至越陷越深。严重损害身心健康，脸上一直爆痘应该也是这个缘故。
  - 每次完事后都心底说是最后一次，随后还是被那股欲望冲昏头脑，什么都不管不顾。这里，希望从此开始，将它控制住。把其间留下都一切，都清理干净了。
  - 第N次失败，还是事太少了，没有一点紧迫感。
- 190209
  - 其他人是记忆片段天然的绳索，她们将时间轴上的过去串联，冷暖须细品；而独自的时光里，就只好借各种物件自己编织绳索，否则偷闲时分里虚度的片段，逝而不留痕。
- 190219
  - 考研结束57天，一事无成。站在这个时间点上，又开始无所谓的反思。不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，从小的恶习，像手上挡在眼前越滚越大的雪球，偶尔这时候才被推开，发现前面黑暗的无底之渊，试着做些什么，也只能写些什么，聊以慰藉。
  - 准备调剂？二战？找实习？工作？萦绕在脑海。干脆什么都不去想，眼前还剩多少安逸，就不遗余力地享受殆尽。这几天送快递，算是体验了一把单调的工作的苦楚，一整天完全就是，看店-挑拣快递-打n个电话-处理各种琐碎等几个流程下来，天就黑了，其中还总能遇上那么几件糟心的事情，晚上回来，想看点书瞌睡不断，而后不断沉浸到乏味至极的死循环里，熬到半夜才肯跳出来睡去。
  - 家里的环境及从小的习惯所限，自始至终，在各种假期里，各种计划就没几个完整付诸过，都是三天打鱼两天晒网。再往前看，活过着21年，就没什么计划切实完成过，有的只是随心所欲，无所事事。
- 190223
  - 陷入这样的，单调乏味而又有那么点所谓意义的日子里，停不下来，甚是可怕
- 190227
  - 给你买零食、教你折纸鹤的红红不再有，给你看变形金刚的哥哥不再有，和你下棋、玩乐的姐姐不再有，年轻的父母不再有…
  - 想想，正经历的每时每刻，都不再有。
  - 一昧地麻木，只是留下更多遗憾。
- 190303
  - 安逸的日子活得太安逸，充斥着无趣。
  - 这样活下去只会愈加颓废，到头来还是只没什么差别、活着幻想里的纸老虎。发现周围的一切都在急剧发生变化，只能到憧憬一番，而无从下手解决，全都当事不关己。
  - 脑海里一片混乱，一直以来自己到底想表达些什么，写出来也是前言不搭后语。
  - 总是基于某些起点，对于未来怀有各种美好的憧憬，偶尔还能自己把自己感动哭，也就是所谓的“意淫”。然而前进后，都是偏离了方向，结果与幻想之中千差万别，也只能一点点改定主意，说服自己接受现实，来日方长，一切都没什么大不了。
  - 真想有个人，……算了，没有人。
- 190313
  - 专业复试线375分顺便还加上了机试，像是被恶狠狠地扇了一巴掌顺便吼道：叫你们不自量力。
  - 考完其实就知道彻底凉了，查到分数比自己预期的好那么一丁点就开始飘起来了，这样的分数还幻想着能来个校内调剂，非要所有的泡沫都戳破了才肯面对现实。
  - 差不多去年这时候开始着手准备，说到底，作出考研这个选择，大体上还是自己打死不想承认的跟风而为，要考pku，则是看了一篇双非成功上岸的经验贴而虚荣心爆炸跃跃欲试的结果。说到底，心里根本没什么目标院校/专业，只想着要考也就来试试眼前有那么一点可能的最好的，去探寻一番那里的气味，另外也有那么点小心思，妄图通过pku来秀自己的所谓的独特、优越感。
  - 在封闭的牢笼里挣扎了三年又转移到能望见一小片天的井底守了近四年，想看看外面的世界却耐不住性子去一根根搭好梯子，总幻想着能后一跃而望穿整片天。总归是要回去造梯子的。
- 190319
  - 南墙撞过了，故事都忘了。
  - 不用多说了，想再多都没用。做过的隐含着当下，想过的不管好的坏的都在回收站等待回收。
  - 当前目标，尽早离开学校。要多久才能实现，不得而知。
  - 当前计划，Sky Inside the Eyewall
- 190321
  - 好了👌，一切泡影都被戳破了。
  - 这样下去是不行的，自制力能力越来越差，注意力总是不知不觉就被各种东西分散。在家时爸妈训的还是没毛病，干什么都拖拖拉拉，效率极低，最终什么都留不下。
  - 不多想，坚持过那么一个多月且感觉有点作用的老办法继续拿来用吧，没那么多不然不然，下一步该往何处，真正走下去了才有答案。
- 190324
  - 万事俱备 只欠东风
- 190328
  - 完全没有头绪，干什么都没劲，整个人都不好了。心里堆积着的无非几件事，调剂、工作、实习报告、毕业设计。
  - 实习报告本是完全没什么可担心的，带心态就是这样，遇到毫无头绪的问题的时候，能拖延就想着拖延下去，所有事情非要挤到deadline才不得已去完成，真是。
  - 然后是调剂，人类的本质是逃不过的。初试完就知道一切幻想都成了泡影，成绩出来又给了那么一点希望，徒增烦恼。种种不想再追溯，无论如何总有得失，调剂什么的就算了吧，至于想不想再来一次，现在的自己也想不明，说不定。也差不多就是一年，一年里的种种自己都心知肚明，暂时一切都到此为止罢。
  - 关于工作和毕设，到底想从事什么工作，自己心里一直是模糊的，前面都是幻想着考上pku，到巨硬实习工作，至于要干什么，从来不曾去认真想过。声称对本专业学的东西不感兴趣，不务专业得学各种技术，这些东西会一点那些东西会一点，结果哪个方面都是半斤八两，怀揣着那么一点虚荣心，什么都追求特立独行，眼见不曾有过的大厦在一点点崩塌，无动于衷，到头来还是屈服于平庸。
  - 想要的生活有一百种，一百种生活里的哪个自己都不存在。
- 190331
  - 又是重新开始。
  - 还有多少个重新开始？
- 190401
  - 看到这样的结果，确实挺失落的，失落了心里就开始慌了，总想一步登天，快点作出些成绩来，证明自己。
  - 有必要么，天天把自己弄得那么累，一天又一天，折腾来折腾去，结果还不是一场空。
  - 过自己想要的生活，做自己，就够了。
  - 比如，想了很久都没还没做到的早起、跑步。
- 190405
  - 别再这样荒唐地活下去了，这样倒不如死了算了。
- 190407
  - 说什么也没用了，就这样的我，每踏出几步就干脆回到牢笼，不见棺材不落泪，能安逸就决定安逸至死。
  - 我也拿自己没办法了，想法复杂多样，做事没什么决断，拖拖拉拉摸鱼度日。
  - 怎么成了这样一个人，自始至终好像就是这么一个人。
- 190408
  - 想矫情地哭一场，为这糟糕的日子。思索了一番找不到理由，什么的没有，除了你，什么都没有。
- 190417
  - 无限重启ing
- 190418
  - 这样过下去，也不是个头啊
- 190419
  - 动中有静，静中有动，才能持衡
- 190420
  - 控制住性欲，就这么难么。每次都是，隔三差五，莫名就像来一发，欲望在顷刻间不断膨胀，想方设法寻求快感。极速完事后又有一种负罪感，感觉自己越来越变态，担心自己此刻的所作所为被人看到，被暗地里的摄像头拍到。
  - 这四年后悔的事之一，就是一年前打开了这潘多拉的盒子，那件事，那三天，都是阴差阳错，只想把它们都给忘了，不想再留下任何记录。
  - 不想再这样放纵。
  - 做什么都一定要有记录！
- 190425
  - 就坚持了几天，又开始乱了
  - 有规划地来吧
- 190427
  - 探寻所谓活着的意义本身没有任何意义，憋了一天写了一份开题报告还没洗完，晚饭前实在烦得不行，到操场跑了两圈，到食堂吃了一碗馄炖，回教室的路上就开始这么想了。
  - 眼下是一片狼藉，索性花半天写了个自动下纯粹的程序，之后又听闻家里又出了些不太平的事，视频过去没有接通，之后跟姐聊说是妈和她聊着聊哭了。于是又觉等身后也是一片狼藉，夹在中间的自己真是难受至极。
  - 一直摆脱不了这种状态的自己，什么都做不了，只能回宿舍，洗完澡后，又开始玩起手机，开始在手机上记录这些毫无用处的只言片语。总想着，自己不在乎，才能对别人在乎。目前在在乎的人面前，自己有能做些什么什么呢，什么也做不了，自己身上都是满满都负能量，积攒地快要爆炸了，也没有谁可倾诉，只能将它们稀释在时间里，由着它们蔓延下去。
  - 仔细想想，其实眼前也没什么，大都是无事自扰，自寻烦恼。现在最想做的，就是逃离这样一天天漫无目的的生活，尽早离开这个糟糕的牢笼，可又被眼前是种种绊住，能力还不够，毕业设计都还没做好，永远做不好什么规划，只能被时间推着走。
  - 改独立了，不能再靠他们了，他们的日子真是活得太累了，看着难受却始终没能做点什么，总得尝试一下。走下去的意义，如果有的话，就是先尽自己所能尽快把他们解放出来，不必再活得那么累。
- 190514
  - 请回答1988，可能是这辈子看过的最好的剧。
  - 这里没有什么狗血剧情，没有什么主角光环，不灌鸡汤，不吐金句，只为你开启一处上帝视觉，把一群人平淡、琐碎的生活展露在你面前。嬉戏打闹，共同成长起来的，从友情甚至到爱情的五人组；时常聚在胡同里的小台阶上，一边干着家务一边有一搭没一搭地唠着家常的妈妈们；为维持生计而辛勤工作的爸爸们……都是些日常生活里都习以为常、再平常不过的琐事，然而带着上帝视觉，让你看到平淡背后的另一面，总有那么些地方能直穿心底，引人思考。
  - 故事和记忆，是建立在人际关系上，用一群人的生活共同谱写出来的。整部剧没有特别偏爱哪个角色，几乎每个人物都是平分笔墨，却也刻画地饱满到位。其实单单五人组的种种，就足够让这部剧成为一部优秀的刻画友情、爱情青春片，但剧中偏偏在此基础上杂入了更为沉重的亲情、超脱亲情的邻舍之情，让人不免为之动容。关于本剧，最多的应该是“狗焕党”和“泽善党”之争，虽然主观上来说，自己最为动容的就是崔泽这个形象，偏爱的是“泽善党”，但为什么走到最后的不是“狗焕”，居中的那段雨中自白已经提供了最好的答案，无需再做过多争辩。
  - 比起一般只有十集的，每集45分钟到结尾才可能增加一些时常的日剧，这部剧每集1小时30分钟，甚至到后面加长到了近2个小时，显得尤为冗长。前面看的时候不怎么在意，有时间了就偶尔打开看那么一小段。近段时间现实先是每天看半集，接着每天看一集，到最后又是发扬了这几年的看剧传统，花了两个下午和晚上，把整部剧给看完，看到连晚饭也不想去吃。两天时间到昨天教室熄灯前看完，再到早上6点不到就自然醒，到现在，满脑子都是整部剧的种种。该哭的也哭过了，究竟为什么而这样暂时也是想不明白。
  - 看着这样一个乌托邦，让往事、让这四年来的各种求而不可等的痛苦一股脑涌上心头，痛恨我自己，到都来怎么变成了这副麻木不仁的样子。上一次这样的悲伤，还是考研结束后醒来的那个清晨，想到一切梦都碎了，意识到所有幻想总算是一口气全破灭了，伤心地哭了一场。然而这痛苦被岁月隐去，被淹没在各种信息流中，自己又沉入低迷、对一切都无所谓的状态，时常疯狂地放纵欲望，抓住最后的时光苟延残喘。
  - 不懂得怎么去刨析自己，自己到底是个什么样的人，到底想成为什么样的人，始终没有任何头绪。做些什么，总想做得不落俗套，绞尽脑汁也没法完成些什么，干脆奉行没有希望就没有失望的原则，什么都不去做，什么都不去想，沉溺在自己的舒适区里，整天对着一大一小的屏幕，游窜与教室、宿舍、食堂之间，没有什么乐趣也没有什么痛苦，就这样。
- 190518
  - 这个时候了，我依然活在幻想里，妄图逃避现实。看完1988后，脑子里满是这部剧，听遍了这部剧的原声带，翻遍了这部剧的各种幕后花絮。想再看一遍，再看N遍这部剧，只发现越陷越深，总在想着，能活在里面多好，我这样活到现在，继续活下又有多少意义呢。1988好像改变了我对很多事情的看法，LaLaLand的星光不再那么璀璨，CMBYN的小城再美又如何，窝在渺小的角落思考茫茫宇宙意义何在。。。双门洞里的那段岁月有这世界上，生而为人才能营造出来的最美好的东西。
  - 四年就这样过来了，现在的我把它当作一个踩了很久的空白格。快乐也好，痛苦也罢，都被死死地踩着，涂上空白的颜色。生活就是要有他人的介入，才能留下些波澜，烙上些印记。而这四年呢，现在不翻weibo能想起来的，只有大一时整个下午宅在烟雾缭绕的宿舍焊着各种毫无意义的电路板，大二时每天往返于所谓实验室、教室、食堂、宿舍自己感动自己的日子，大三逃离了实验室，四个点变成三个的日子，大四不自量力，随着大流、靠着幻想考完一场研究生入学考试，考前总是整夜睡不着，考后知道一切都破灭，不再幻想、不再期待的日子。回忆起来都是痛，没什么值得叙述的故事。
  - 翻阅这1000来天时间里，在weibo写下的只言片语，自己是变了，某件事情后越来越感觉根本没几人关心你痛痒，于是把空间关了，不再把各种牢骚都记在weibo里，不想打扰到任何人，强迫自己把不快都埋在心底，给自己开上一剂称为时间的良药，把自己变成孤岛，极端到以为自己已经超脱世外，妄想成为他人的精神导师。自己也还是那个样子，空间关了又开，开了又关，头脑一热的时候就把某些东西发出去了，过了一会后到第二天醒来又开始后悔，赶紧把它们都删了，庆幸还没有太多人看到。
- 190524
  - 毕设做出来的结果远低于自己的预期，不甘心，论文也写不下去了，决定自己训练个模型出来，于是又折腾了一天。
- 190605
  - 生活全部乱了，乱成这样一幅鬼样子。毕业设计迟迟没有做完，整天只想着纵欲。天气燥热，热得睡不着，热得什么都不想做，行尸走肉，干脆死了算了
- 190613
  - 一个月过去了，依然在看1988，第二遍。不管有事没事，想看的时候拿起手机就看，看到满意为止才罢休。
  - 这一个月里，时间不多了，才开始拼了命，找程序，训练模型，写论文。其间的效率说不上有多高，反正稍微有一点事萦绕在心头，那种没法用一时半会去完成的事，整个人的状态就是矛盾的，一反面总想着尽快完成，然而要么是在这卡了半天，要么是被那卡了半天，每天恍恍惚惚，这个人折腾得身心俱疲，隔一天隔一天地失眠，只能靠疯狂纵欲来寻求快感，并开始期待着这一切得结束，谋划着结束后要做些什么。
  - 一切都结束了，然而又回到了懒散的状态，以前常说的无聊的死循环里。一个人这样活着，真是太累了，没有了任何目标，抛弃了一切幻想，各种欲望烟消云散。和半年前研究生初试结束后地状态是一样的，和四年前高考结束后的状态是类似的。 
  - 向往后退，退不了。不想往前走，被时间推着走。
- 190615
  - 我不愿面对，不想面对眼前的一切，毕业答辩，毕业，离校，找工作，所有东西扑面而来，我只能躺下，装死。看剧成了消磨时间唯一的方式，把身心沉浸到剧里，感觉不到自己的存在，才能得到一丝解脱。
  - 厌倦了这样的生活，厌倦了耳边的音乐，厌倦了一切。熄灭的火，似乎再也燃不起来了，一切都无济于事，除了叹息，还是叹息
- 190616
  - 老师们好，我是电信1502班的王斌，我的论文题目是《基于Movidius的目标检测算法开发》。
  - 首先简单阐述一下本设计的研究背景：随着深度学习技术的迅猛发展，各种优秀的目标检算法也不断涌现。然而，这些利用深度学习而构建的目标检测模型对设备的计算能力都有一定的要求，这导致了难以把它们部署在计算资源有限的边缘设备上进行实际应用。
  - 2017年Intel公司推出的Movidius神经计算棒，是一款可以为边缘设备提供深度学习加速功能的产品，它的成本较低，开发、拓展过程也较为方便。
  - 本设计利用2018年华盛顿大学的研究者提出的端到端的YOLOv3目标检测模型，来开发基于Movidius的目标检测算法。这是原始的YOLOv3检测模型，在高性能的GPU等设备上，该模型的检测效果十分优秀。为了将该模型部署到资源受限的边缘设备上，使用的改进方法是将模型的主干架构改成了2017年Google针对移动设备提出的MobileNet卷积神经网络，该网络中的卷积层都采用的是深度可分离卷积，它能在不降低网络的特征提取效果下大幅度降低模型的计算复杂度。对于另外一个Tiny-YOLOv3检测模型，也是将它的主干架构改成了MobileNet，后续的处理过程也进行了一部分改进，这里不再详细展开。
  - 在TensorFlow框架下构建好两个改进后到模型后，使用了VOC数据集来训练这两个模型。在Colab平台提供的Nvidia Tesla T4 GPU上经过了28个小时，分别训练了50个epoch后，得到了两个模型最终的权重文件。
  - 这个在搭载了Movidus的树莓派上，改进后的模型和原始模型在各方面的对比结果，可见以MobileNet作为主干架构的YOLOv3模型虽然在平均检测精度上有所降低，但是模型的大小得到了大幅度的压缩的同时检测速度也有较大的提升。引入MobileNet的Tiny-YOLOv3不但进一步压缩了模型大小，检测精度和检测速度也有大幅度的提升。
  - 本设计中所做的主要工作就是这些，谢谢各位老师的聆听。
- 190620
  - 一切，到此都告一段落。接下来，真的不知道该往哪走了。
  - 准备找工作，准备前往下一个城市开启新生活。然而，至今简历都还没做好，除了基本的个人信息外，想不能用哪些东西把上面的其他项目给填满。在校成绩一团糟，不敢写上去；值得写上去的项目，没有；工作/实习经验，没有；熟练掌握某项技能，没有…这四年来，好像每天都被各种东西填满了，但回过头来看，留下的好像只有weibo里的只言片语、douban里标记过的电影、音乐、书，这些以外，什么都没有，什么都没有。
  - 思考，只要一思考，各种东西都蜂拥而出，理不清思绪，便遂逐渐停止了思考。所有的东西都失去了条理，甚至喜欢上了用放纵欲望方式来逃避一切。
  - 一点一点整理罢，先把这四年好好整理一遍。细想一下，又觉得这四年其实是活在了高中的影子下，那就从高中开始罢。
  - 即便已经过了四年，还是觉得高中三年是活得最糟糕的一段时间。那些事情，想起来其实也没多深刻，但它们一点点渗透，至今已经深入骨髓。
  - 高一刚入学，8月份军训的时候是按成绩分的班，有幸重新遇见了六年级时一起在学校的机房玩过mole的同学，刚开始交谈甚欢，还向他打探了其他几个同学的去向。某次军训完在教室自习时，想看看他还记不记得、还在不在玩mole，遂学着当时开播不久的mole动画片的开头，在纸上画了个mole并故意让他看到，然而，他只来了一句，你不会还在玩这种游戏吧。三年没见，果然什么都不一样了。不久后就闹了点小矛盾，以此为借口，不再互相搭理了。军训结束后，又考了一次试，放了两天假。接着以中考和考试成绩为准，正式分了班。我进了一个平行班，他却进了四个重点班中的一个，前面听他说过，他中考发挥失常了，很不服气最后考进了这个学校。
  - 分科前的班主任是教化学的，短发圆头，黑色镜框，一条腿有残疾。开完第一次班会后，第一次和他对话，就他找我要缴费的收据，然而收据一直都由我爸保管着。于是匆忙跑出教室，打开c8650拨通家里的电话，随后坐在校门口的石凳上，反复张望校门。近半个小时后，我爸又一次骑着三轮车，出现在校门口，从钱包里掏出我那张证明自己清白的纸，之后从车上搬出一箱矿泉水递给我，就离开了。还在抱怨着该往哪放，于是将那箱水随便丢在了池塘边的一条石凳上，就匆匆跑回教室，把东西交了。结束后，还好，那箱水还在。
- 190622
  - 简历依旧没有做好。试图找回以前的节奏，晚上还是睡得那么晚，早上设了闹钟也到8点才醒来。坏毛病依旧没变，中午的效率依然低，不管看书还是看视频，不一会而就开始打瞌睡；中午午饭后依旧得刷一会那些无聊的视频、新闻；夏天的午睡真是快乐与痛苦并存，很快就能进入梦乡，沉浸并享受其中，然而时间一过头，就会陷入怎么都睡不醒的死循环中，抗争一番才能胜利。
- 190624
  - 又折腾了一下午，找工作，找不到。一心急就失去了分寸，何必呢。现在重要的是，静下心来，想想怎么提升自己各方面的技术水平。
- 190625
  - 马上就要离校，最后发现档案的问题都还没搞定，这四年过得真够失败。
  - 越是不情愿走到这个要靠自己面对一切的路口，越是被时间一点一点地推着，来到了这里。马马虎虎填好了一份简历，疯了一般往各个地方投，却始终没有方向，想不清自己下一步到底要往哪里走。一直都想着，要尽快逃离这里，逃出这个禁锢了自己许久的牢笼，
- 190704
  - 家里的一切都太舒适，多住几天就要沉沦下去
- 190708
  - 反复重启
- 190711
  - 回家的第13天，经过近一周的连续纵欲，到现在终于算是，消停了下来。站在窗边，听着纯粹慵懒，吹着夏夜的凉风，拿着碎了屏幕，想着怎么记录下这一切。
  - 纵欲，疯了一般纵欲，每天不放纵完，就不舒服，结束了，又觉得也就那么回事。算来，正是去年这时候，期末考试结束后的某个燥热难眠的夜晚，在宿舍里把这头巨兽彻底释放了出来。前面几天还感觉一切不过如此，自己肯定不会被这种乐趣给支配的。后面有了第二次，就彻底止不住了，陷入了以结束这次就开始禁欲为借口的死循环里。不分时间，一旦欲望被勾起，就禁不住，必须得找个地方解决掉。最开始，仅依靠幻想甚至什么都不想，纯粹为了放纵而放纵，之后，发现几个手机上方便访问的小站，就用各种图、视频来放纵。且越来越刁钻，合意的资源越来越难找到，花在上面的时间越来越多。从7月份到年底考研初试结束，甚至把它当成了减压手段，隔三差五就要来一发。每次进行时，都担心被其他人发现，周围有摄像头，或访问记录被学校查水表。
  - 纵欲本身起源于去年清明那无法界定性质的三天，想极力抹除那件事，冥冥之中却一直被他所影响着。开始感觉异性也不过如此，对符合自己审美的同性开始感兴趣，有恋物倾向…一切都让自己怀疑自己也被掰弯了，然而一切似乎没那么简单，自己对未曾尝试过的、对符合审美的东西，都有所欲望。
- 190712
  - 在进行之前，心里其实就已经有了结果。但总是还抱着幻想，憧憬有神迹发生。直到彻底结束了，知道完全没戏了，才愿意醒过来，以“认命吧，认清事实吧，反正什么都不在乎”的态度接受一切。今天的电话面试是这样，前面的考研是这样，困扰近四年的感情问题也是这样。
  - 小时候读过一些杂志里的短篇后，就期待自己也能经历那么一场爱恋。然而，对自己的样貌不自信，对自己的一切都不自信，外加其他的种种，高中三年下来，稍微认识的只有报名时就打过招呼的郭，以及最后一个学期最早前排的三位潘、曾、李。大学这种环境里，更是难以认识什么人。所以当同一个专业的女生，和自己加入了同一个社团，被分到了同一个组，在组内的聊天群里因为一个表情、都喜欢听周杰伦的歌而主动找你搭话，很难不让人以为自己被老天眷顾，那个注定的人出现了。
- 190719
  - 甚至又开始追起了剧
  - 又讨厌被他们叮嘱
  - 又没有改变的动力
  - 时间拖得越长
  - 就越没什么紧迫感
  - 自己啊
  - 想做一件事
  - 不百分百投入
  - 是不会有什么好结果的
  - 想要的生活
  - 不只是想想
  - 更应该去做
- 190721
  - 往哪里走？
  - 越来越迷。
  - 上午的效率超低，特别是在楼下的
  - 吃过午饭后沉迷于看剧、睡觉，心满意足后才愿意看一会书
  - 整个人都彻底废了，打不起什么精神
- 190723
  - 又迷上了海女，真够废的，完全燃不起什么志气，只想在家里，躺尸。
- 190724
  - 意识到最大的问题其实是及时享乐，一直都贯彻此标准，好看的剧、小说一定得一口气看完，好吃的食物一定要吃到不想再吃为止，
- 190725
  - 总是沉浸在别人营造的乌托邦里，无法自拔。
  - 真的是，越这样宅下去，越没有心思学些什么，越不想出去工作。
- 190728
  - 看剧的时候，只想一集又一集地把剧刷完，其他的什么都不想去思考，不想去做。剧看完了，于是满脑子都是剧中的种种，小秋、结衣、炉子先生、水口、春子、铃鹿、夏婆婆、北铁、海胆、追忆如潮…这样一部给人满满希望的晨间剧。
- 190729
  - 这样的生活，不知如何才会有改观
- 190731
  - 有了一次面试的机会，本打算今天就纵身一跃，乘一天的大巴车前往另一个城市，开始新的生活。昨天晚上听我妈一说，抓住了一棵救命稻草，再次通往舒适区，紧绷的心态不再，甚至纵欲到凌晨，整个人都废得差不多了。
  - 不要再纵欲！
  - 不要再纵欲！！
  - 不要再纵欲！！！
- 190802
  - 偶尔听了anpu在一席上用木吉他弹唱的城市，就迷上了这首歌，每次想打开网易云的时候总要先打开虾米，把歌听一遍，词看一遍。
  - “人们火热 宗教 理想 娱乐 而我爱你 你可曾记得”
  - 就是一首很散的散文诗，读起来有些许不通，却别有趣味。与同名专辑里的录音室版本相比，木吉他下堪称惊艳。和之前偶尔听到霉清唱的Wildest Dreams，那句Say you’ll remember me出来的时候直感叹怎么这么好听一样，很多歌去掉华丽的编曲，或许能达到截然不同的效果。
  - 看完了海女，中了能年的毒，在心目中地位甚至超过了嘎，眼睛里真的有银河系啊（星星眼）。每天默念几遍，能年玲奈四个字已经能准确无误地快速念出来了，虽然现在一直只能用艺名non。各个社交账号关注起来，背景图片换起来，B站里的剪辑收藏起来，新出的EP听起来，疯狂追星的日常...
  - 最爱这张了，偶尔看到重版出来的女主原定为能年，真是可惜，只能脑补下了。期待non早日上新剧啦。
  - 不知不觉又瞎写得超时了，今天就这样吧。
- 190805
  - "有时候必须要感谢那些矫情的人"，只要你表达的是你当下真诚且真实的感受，矫情又如何，那就是你自己，你怯于某些声音，先于成熟的阶段去克制自己，那不是学会了理性，只是隐藏了矫情，遏制了自己的感受，只会削弱表达的生命力。
  - 读到这样句话，若有所思。
  - 在某个自我意识走向极端的时刻，就开始将自己封闭起来，把各个平台上自认为矫情的只言片语统统抹掉，并牢牢地限制自己的表达欲，稍微有那么真情流露，就赶紧打上矫情的标签，任时光把它消磨殆尽。
  - 一时兴起，发了出去，等兴头过了或睡了一觉，回过神来，感觉不妙，庆幸发现的人还不多，赶紧把它们抹除。明知自己没那么重要，没几个人在乎自己这样，总有那么几个理由，甚至这就是理由，促就了这样的矛盾行为。
  - 于是把空间关了开，开了关，不再写任何说说，发个朋友圈得仔细斟酌几分，微博也间隔几天才更那么一条无关痛痒动态，写点日志公开发出去了，把动态隐藏了还觉得不妥赶紧改成私密...想把一切都藏起来，好的也好，坏的更甚，藏进身心里，用时间来消化。
  - 改变，好像是有了契机就能慢慢开始实现的事，更像是心力不足而周而复始的事。
  - 那么，开始吧，继续矫情起来。
- 190818
  - 碎碎念碎碎念不再的日子，越过越迷。停止了思索，将琐碎的一切抛之脑后，剩下一副充斥着兽性皮囊。生而为人，何以至此。
  - 缺乏自我的思考，极易被他人的想法所左右。总是有意识地让自己偏向于大多数，又绞尽脑汁想保持那么一点独特的姿态。因此，以后看书、电影等等，别再先入为主，以别人的评述为参考，往往不经意间，就成了口口相传、人云亦云之中的一环。
- 190830
  - 八月即逝，闲暇的日子也应该不多了。
  - 两个月，十六年的校园生活结束后的两个月，赋闲在家酒足饭饱衣食无忧的两个月，真真切切的一整个暑假。
  - 确定了考研失败的事实后，找不到理由，更没有信念，紧接着去二战。初试中监考老师鄙夷的目光、结束后睡梦中醒来的感觉仍历历在目，破碎的东西仍需时间来圆满，便暂时把它计划到了明年。
  - 为了独特，试图最后刷一波存在感，选定了一个根本不在自己能力范围内的题目，目标不明确外加拖延，把最后几个月的时间都耗在了上面。中途折腾到快要放弃，想直接忽悠了事，在强迫症和时间的推动下总算在期限前基本达成了目标。结果指导老师在乎的只有论文格式，评语也让自拟，答辩更是个滑稽无比的过场。如愿得到了小组里的最高分，最评上了优，然而和平均分没差几分，一同评优的文章也是一言难尽。离校前，思来想去，就把花了近千元买来的硬件挂到闲鱼上出手了。
  - “早该做好两手准备，早就说了什么毕业设计都是走过场谁都能过的，没必要花那么多心思在上面，（也不至于到现在还没找到工作）。”
  - “过去的事情还有什么好说的，说了有用吗？？”
  - 前期闲在家的日常。
  - 某天心血来潮，把论文整理到了知乎专栏里。偶尔有些人留个邮箱要原文，很乐意就发过去了。今天收到这么一条评论：“退一步看，文章百分之九十的内容都是复制的”，无可辩驳，就瞎回复了一句“谢谢夸奖”。
  - 后面还是默默删了。
- 190902
  - 外面打着闪电，雷雨交加，空气里开始浑着泥土味儿，此番此景阔别三年。
  - 一直都是，一旦陷入了这样的闲暇之中，便抓住一切时机不断消遣，让自己沉醉于各种琐碎中而只图一时之快，无暇顾及其他。偶尔在洗澡的时候能有一番思索，最终也都止步于此。
  - 说服自己去做些不太乐意的事，都是告诉自己此时此刻是独一无二的，不会再有。然而，任何时刻都是独一无二的，都回不去的。好想冻结在某一刻，比如这样一个久违的雨夜，雨一直下，闪电一直打，自己在床上翻来覆去不停思索，明天永远不会来临。
  - 说白了，自己还是在逃避，逃避未知，逃避眼前的一切。在学校，连续多下几天雨，换洗的衣服没能当天干，宿舍的地板总是脏兮兮的，就开始抱怨。回到家，只希望每天醒来外面都下着瓢泼大雨，这样就好像能找到理由，不需要出门了。
  - ukulele买了有两年了，想想那时候自己还挺决绝，用白条买下前几个月才还完款的Kindle，和这把入门级的ukulele。刚进大学的时候，几个室友报了吉他班，偶尔看到他们在宿舍里摆弄略有些羡慕，第一个暑假留校的时候还趁他们不在拿来摆弄过，虽然他们没学几堂课就弃了。第二个暑假找了个练车的借口离开了社团的实验室，回到家就想圆了这个梦。知乎上查到入门级的吉他得千把块，几百块的都是“烧火棍”，遂转而买了它。把快递拿进家里的时候，都做好了挨顿骂的准备，他们却也没说什么。
- 190904
  - 自我介绍：
    - 面试官好，我叫王斌，是河南理工大学的应届毕业生，本科期间学习的是电子信息工程专业，其间除了学习过C语言和及计算机网络课程外，其他主要都是电子电路及通信方面的课程，所以编程方面的东西主要是靠兴趣而找各种资料自学的。
    - 在校期间，大二的时候曾在学校一个名为电器开发部的社团呆过一年，在其中主要负责社团论坛的维护，以及为一些硬件开发安卓端的上位机，自学了Java语言及安卓开发，从而参加了两项比赛，开发了两个安卓应用。
    - 其中一个叫做乐随口罩伴侣，该项目主要是在一般的口罩上加一些简单的装置以实现实时检测当前的空气状况，另一个小伙伴搭建的硬件将检测信息通过蓝牙实时发送到安卓手机上，我开发的“乐随”应用把这些信息经过一定的处理后将结果进行显示。
    - 另外一个创新创业大赛中的项目中，主要开发了一个用来展示公益物体的爱心商城应用，我在该应用中主要调用了一个云平台的API实现了简单的登录、注册功能以及公益商品的基本展示功能。
    - 大三的时候则利用一整个学期的课余时间学习了当时吴恩达开设的深度学习系列课程，期间除了对深度学习有了一定的了解之外，还学习了python语言及Tensoflow框架，另外用github建立了自己的博客并把自己的当时的学习笔记分享到了上面并收获了一定的点击量。
    - 大三下学期就开始准备考研，想报考计算机方面的专业，于是又自学了计算机专业的四大门基础课。
    - 最后做的毕业设计名叫基于Movidius的目标检测算法开发，Movidus是Intel去年发布的一款用来辅助算力不足的边缘设备进行深度学习运算的硬件，我主要是把目前一种先进的深度学习目标检测模型YOLOv3的主干架构改为了轻量化的MobileNet卷积神经网络，从而使该模型在搭载了Movidiud的树莓派上能有较快的实时检测速度。
    - 现在主要在学习C++及Linux。
    - 了解：
      - 华为主要靠经营电信网络设备起家，发展期间不断扩充业务，如今不仅成为了电信设备行业的老大，还是全球第二大智能手机供应商，拥有了自己手机品牌、芯片甚至是操作系统。印象中，华为在09年开始的3g时代就开始崭露头角，自己用过的第一部安卓手机便是华为c8650，短短十年间已经成为了5g的领头羊，真就像那句标语所说的“不仅仅是世界五百强”。
  - 毕业两个月多，断断续续投过十几份简历，只经历过一次电话面试以及今晚的两轮视频面试。
  - 考研初试结束，甚至是初试前，就心知肚明，一切肯定没戏。感觉身心俱疲，没有立即二战的信念，又一再逃避工作的事，直到被逼无奈。
  - 初试结束，还剩几门无关痛痒的专业课考试。于是接下来到学期结束的十几天里，在娱乐消遣之间零零碎碎地复习着几门功课。
  - 放寒假，最后一个寒假，如今除了手机里的几张照片，期间初试成绩出来，给了一丝渺茫的调剂希望外，如今已不曾忘记期间的任何细节。我紧紧抓住这丝希望，加上家里又是需要人帮忙的时候，以此为由进一步深入舒适区，完全磨灭了找公司进行毕业实习的想法，选择了淌进学校放出的水坑里进行所谓的校内实习，得以在寒假照常结束后继续在家待着。
  - 担心学校里的检查，寒假后多呆了一个月就回到了学校。调剂开始，为了继续逃避找工作，明知道没什么希望，还是抱着那么一点可怜的优越感和侥幸心，往几个心仪的学习投档。到了四月份，彻底没希望了，又抱住了毕设的大腿，想着先抓紧做完毕设，再以此找一个此方面相关的工作。做毕设也没什么明确的规划，想着先把之前的课再复习一遍，顺便把以前的笔记重新整理一遍。整理到四月底，指导老师叫去开会被问得懵圈，才开始研究这么把自己挖的毕设坑给填完。最后那段时间，每天奔走再各个楼层间寻找没有课的教室，找个位置上一呆便是一上午、一下午、一晚上，或在看论文调代码，或在摸鱼看剧，和四年里的大多数日子没什么两样，早出晚归，回宿舍的路上或感觉一天无比充实或无比荒诞。到了这没有课，无比自由的日子的后期，又开始对着一切无比地厌倦，想着要加快进度，以尽快逃离这种生活，逃离这个地方。时而放下手中的各种事务，开始思考这一切有什么意义，开始怀疑人生。找不到答案，只能跑到操场上不计数跑上那么几圈，或趁着夜色到以前常去的地方呆上那么一小会再回来，心里才好受些。
  - 翻来覆去，想着想着就失眠了。今天的面试就像本科期间的考试因为没老师划好重点而挂科了一样，那一个半小时里的两轮面试真的是糟心透底了。一面的编程题放在面前没有任何思路，以前也没深究过浮点数是怎么转换进制的。憋了半天坦白自己找不到思路，便开始闲聊，元气已损失大半。问我c和cpp更熟悉哪个，瞎答了个c，紧接着要列举指针的特殊用法，一脸懵逼，无言以对，又问如何定义大小未知的二维数组，改口自己很久没碰c了，最近cpp接触地更多，于是又要列举cpp和c间几个用法上的差别，想到个结构体后没有后文了。问我认为自己的优势在各处？瞎答学东西比较快，举毕设的例子后又被问起python，一脸懵逼后总算被逼得没耐心了，自己元气完全耗损，想着总算结束了，却被告知稍等后就是二面。
  - 心如死灰，等了一会，另一个面试官用微信把题目发了过来，又是三十分钟，已经破罐子破摔，最后好像找到了解决方法也只说了句好像找到规律了便进入了闲聊阶段。自我介绍，下午打好的草稿终于派上了一点用场，项目经历，糟糕的一问一答，懂驱动？不懂，懂计算机网络？懂一点，IP数据字段长度？忘了，TCP工作过程？三次握手四次挥手，为什么挥手四次？忘了，有什么问题要问我？只要结束一切，已经不耐烦了，当然不会有。肯定会被他们狠狠吐槽一番。
  - 不吐不快，满脑子都是当时的场景。第一次面试就来一场暴击，难受到怀疑人生。华为外包，机会直接摆到了眼前才敢试着把简历丢了进去，最后终归是一场空。只能往好处想，第一次就来一场这样的洗礼，也好。
- 190905
  - 下午又是一觉醒来，昏昏沉沉。午餐及洗碗的时候好像又想通了些什么，每次都是如此，想着就逐渐产生一种大彻大悟的感觉，有时激动到落泪。归于平静后，想把它们记录下来，脑海里却已是一片空白，无疑再花心思去进行深入思索，注意力很快又被吸引到日常的琐碎中，一切没有任何改观。
  - 深入心理的伤痕留下来留下了就是留下了，时间只是将它们不断累积起来而不是冲淡。昨天晚上，在那么一瞬间里各种恐惧都涌了上来，特别是小时候单独一个人睡觉的恐惧，那也是那时候为什么最喜欢冬天，只因为冬天睡觉的时候能躲在厚厚的棉被里，安全感十足。
  - 那场大学里无疾而终，一直不愿承认的爱恋，从大一下学期挂了一科高数，到大二上学期快结束的时候，以为自己应该走出来了，想着把最后的遗憾--那张廉价的《我很忙》给送出去了，一切都没事了。送出去的前一天，在实验室用纸将那张专辑严严实实地包裹了起来，被人问起是什么东西回了句没什么。第二天的概率论考得挺顺利，毕竟是大学里学得还可以得几门课之一，感觉提前交了卷出了教室，走到教室后门外，拿着东西，往里面张望。等了几分钟，看到一个她的同班同学刚好也在旁边等人，就开始动摇了，感觉她应该依然不想与自己碰面，担心她会当面拒绝，没再多想就把东西那个了那位同学，请她代为转交，自己立即灰溜溜地走出了教学楼，走在回实验室收拾东西的路上，那时冬日的暖阳正好，感觉一切都再也与我无关。
  - 毕竟都在一起上课，甚至连体育课一直都选了相同的课（大一下学期是有意选了武术课，大二则是纯粹害怕出糗只想摸鱼而选的养生课，没想到还是撞一起了，或许她会以为又是我偷看了她的课表而故意的吧），抬头不见低头见，每次都在相互回避，怪尴尬的。大二下学期的某次体育课结束，回到实验室看到抽屉里塞了些东西，打开一看是几张画报，随即觉得年初不该那么冲动把东西给送出去，害的又产生这么些瓜葛。
  - 正如那句“得不到的永远在骚动”，虽然后面不再有什么，在睡前思索的时候，有时对她生出了恨意，恨这一切就此毁了自己的大学生涯，有时又陷入深深的自卑之中，她最喜欢的那首歌名--我不配在心里不断回想。失眠的时候，总要打开微博，由关系网不断往里搜寻才点进她的主页，看看有没有什么更新什么原创的动态。这里回忆着，又花时间去翻了一下，转发更新停格在六月，点赞记录停在前些天。
  - 考研前，有一次上课坐的比较近，似乎是她在那边问我准备报考那个学校，接着另一个同学问我，我支支吾吾地回答还不确定。初试结束，年初大学的最后一堂课结束，考完最后一科，往后应该不会再有碰面，那天夜里翻来覆去睡不着，又拿起手机，找到以前QQ的点赞记录，挣扎了一番还是把好友申请给发了过去，随便在里面填了句对不起。第二天坐上回家的火车的时候，她才通过了并回过来一句没什么，接着她问道最近过得怎么样，才觉得已冰释前嫌，时隔近三年之后又有了这么一次对话。火车匆匆前进，聊天内容也只是匆匆的几句话，第一次告诉别人自己报考了PKU，对未来都没什么打算，只能走一步看一步，到此戛然而止，一切真的是永远地结束了。考研前一直设想之后能有这么一刻，把当时的种种都说清楚，真到了这一刻，除了一句抱歉外，过去的还是留在了心底，设想地再好到了实际之中要么一切都破灭要么不过如此。故事的结尾，我把又是移到半岛铁盒，又是移出来，矛盾至极。最后还是做出了和三年前一样选择，再次把她从好友列表删除，不能存在了，矛盾就解决了。
  - 这是整个故事的后半段，期间从来不曾用文字记录或向人提起过。故事的前半段也只曾向一个至今未曾谋面的人用文字完整倾诉过，暂时不想再把那些痛拎出来。思来想去，有时候发现这一切都是自己的独角戏，根本就什么都没有，整个大学却愣是被这么一件事所萦绕，变得越来越极端、孤僻、迷茫。猜疑、多心，十分在意他人对自己的看法，总担心自己麻烦到其他人，任何事只想着要靠自己单独完成，不到迫不得已绝不寻求任何人的帮助，找理由拒绝各种社交场合，沉浸在一个人世界里，不厌其烦。
- 190918
  - 视频面试失败后，自己想着要不直接出来找份差不多的工作就好，但依然没谱，意志不坚。跟我姐聊天，她甩出个中秋节后再出去的建议。凪的闲暇马上就结束了，我的闲暇也该结束了罢。于是不再多想，开始数着日子过。
  - 几年没在家里过中秋，以前最喜欢的椒葱饼尽管还是新鲜的吃起来也味同嚼蜡，但还是很享受过节的那么一种仪式感。两个多月在家，好想对什么都打不起兴趣，除了三餐里出自我妈手里的那几样从小爱到大的菜，水果零食什么的统统勾不起食欲，不知道我妈发现没有，吃过午饭，一定得躺在地板上刷完一个个无聊的信息才肯去把碗刷干净。
  - 反正就这样，过完中秋，为了践行一把自己的承诺，就又开始拼命投简历。收到两个面试邀请的时候，终于强迫自己踏出了这一步，把自己推进了未知之中。
  - 其实啊，真的是厌倦了一个人的生活，每天连说句话、吐个槽的人都没有，把一切都堵在心里交给时间消化。做毕设那段时间这厌倦达到了顶峰，结束一切后身心俱疲，回到家里，就再也不想面对那样的生活了，不曾想一呆就是这么久，每天眼睛一睁一闭，衣来伸手饭来张口的日子流逝得要多快有多快。然而转念一想，自己长这么大不曾为他们做些什么，还净惹他们尴尬担心。正如他们只能养我一时，我呆在他们身边也只能帮他们解决一时，且没有我他们也能想办法解决。
  - 在这狭小的空间里坐了一夜，把可聊的都聊完后，也只有纯粹慵懒能陪陪自己了。明天会怎样，先睡下才知道。
- 190925
  - 找不到合适的工作，又无心学习，只是宅在房间里，以各种娱乐来麻痹自己。应该沉淀下来加强自己的技术水平，这样才可能找到一份相对满意的技术岗工作。然而心里过于浮躁，没有明确的目标，思绪散乱，根本理不清楚自己到底想干嘛，要干嘛，反反复复，陷入死循环之中。
  - 离家刚好一个星期了，带着两场面试来到这里，住了4天酒店后总算租下了房子，稍微稳定了下来，之后最大的问题就是怎么养活自己。一场蒙混着自以为过了关，一场公司太小，纯粹走了个过场。完全将希望放到了第一家公司，房子也谋划着租在了这边，过了周一没有回复才开始认清事实，至今也是杳无音讯。想着开发的岗位要求暂时都很难达到，不如先找个运维测试什么的。
- 190930
  - 19.09.01 12:30-13:10
    - 早上起来，念头忽闪而过，便挥之不去。又一次把它给终结了，想统计一番数据，便有了此日志。
    - 那一刻的感觉，着实是让人上瘾而无法自拔，痛苦并快乐着，终究还是野兽，本性难移。
  - 19.09.02 23:00-00:00
    - 看书之间，就来了兴致。万事俱备，什么都阻挡不了。
    - 那几秒之后的感觉，都不太好。
    - 先定个小目标，两天内无记录。
  - （19.09.04 22:40 小目标达成）
    - 继续定个小目标，四天内无记录。
  - （19.09.05 22:20 野兽又想出来觅食了ヾ(≧へ≦)〃）
  - 19.09.06 00:50-01:30 
    - 还是没能控制住，满脑子都被侵袭，不解决掉就别想睡觉了。
    - 无感
  - 19.09.08 19:30-20:00
    - 一整天，念头挥之不去，怎么也没法把它完全压制住。
    - 干脆彻彻底底放纵一番，神清气爽。
  - （19.09.12 小目标达成）
    - 在看剧分散注意力的助攻下达成小目标，下一个，六天。
  - 19.09.13 13:00-13:30
    - 第五次，还是没能hold住。
    - 只要我快乐起来。
  - 19.09.14 16:00-18:00
    - 不想看书，几个小时，天知道我脑子里到底在想什么。
  - 19.09.16 15:30-16:10
    - 做了个小实验，希望到此为止，再次。
  - 19.09.19 12:00-12:30
    - 闲暇结束了，伤心。
  - 19.09.20 23:00
  - 19.09.21 23:00
    - 本月第十次了，绝望
  - 19.09.24 9:30-10:00
    - 找不到工作，只能以此麻痹自己了
  - 19.09.24 11:30-00:30
    - 真的是疯了
  - 19.09.26 17:30-18:00
    - 找工作找的心烦意乱，发泄的方式唯有此
  - 19.09.28 18:00-19:00
  - 19.09.30 23:30-00:20
  - 小记：15次
- 191106
  - 爸，首先还是得说声对不起，还是辜负了你的期望。本打算在报名截至前就跟你说，之后又想着要找到正式工作后再跟你说更好些，然后一直拖到现在。突然间打过来，害怕又被问到那一系列的问题，就把手机丢到一边，任由它响，看到发过来的几个字以为有什么急事，才犹豫着回了过来，被问起，不得已说出真相，果不其然，不需要任何解释，一切又以熟悉的方式戛然而止。
  - 从小到大，一直不曾好好聊过些什么，一家人都是。你也凡事都埋在心里，不管好坏都不怎么用言语表露，股市崩盘那会是这样，搬家后找不到合适的事业那会是这样，一直是这样，然后我也成了这样。pa那么这里就借着这个机会，以这种形式好好谈谈吧，反正我也嘴笨，如果直接说的话只会像在家那会的那几次一样支支吾吾什么都说不上来。
  - 没有听从你的意愿继续的报考，最大的原因是自己现在根本就没有明确的目标，以这样的状态下去，选个所谓差不多的学校差不多的专业，初试肯定又不会什么好的结果，就算真有所谓运气好考上了，进去了读了三年提升了一下学历出来，可能只是绕了一圈又回到了这个点上。去年不顾你的阻拦，硬着头报了PKU，选的时候也是没什么心仪的学校，之后在一篇往届考研经验帖的激励下有了这么一个想法，前期也就一直朝着这个并不明确的目标准备着，被问起时对外却一直说要考南大，包括那次你问我。报名的时候，犹豫了一番，还是战战兢兢地把学校报了上去，给自己的理由是想到最好的学校去看看，看看最优秀的人是这么学习的。备考那段时间的状态一直也没多好，信心什么的也被一点一点消磨，考前一两个月开始开始失眠，每周的星期五晚上固定的，整晚无法入眠。考前的周五晚上，早早回宿舍洗漱完，依旧躺在床上整夜没办法入睡。勉强打起精神，参加完周六的考试，结束后虽然身心俱疲，这种状态之下没有产生什么大的失误，还是感觉良好。参加第二天的考试时精神已经稍好，然而面对从小到大自己一直都薄弱的数学，面对自己怎么样都找不到解决思路的一大片题目，心里又是慌张又是绝望，还听到旁边几个监考老师聚一起小声嘀咕“那里有个考华科大的”"那里还有个报北大的咧”一边往我这边瞧，只想马上弃考离场。想想下午的考试还是去了，虽然肯定没希望了，但好歹瞧一眼专业课的题目长什么样。那天晚上和你们聊，说着考砸了，没什么大不了，也想着一切没什么大不了，第二天一睁眼想到没什么希望了，还是感到很难受。
- 191113
  - 一个星期过去了，想继续把信继续写完交出去，然而要掏心窝把一件件旧事叙述出来，一方面很多事情这样说来来让他直有些矫情，一方面又觉得应该来场彻彻底底的交谈。一晚上，吃好自己做的饭，洗好碗，通过视频输入了一大堆看似有用的东西，同学发过来一条消息询问工作，连忙删了不回当作不存在，内心却又开始焦虑了。正面的东西有了一丝反馈就转过头忘乎所以，用各种欲望将它们榨干。反面的东西一来就一涌上心头，开始无措、焦虑、恐惧，只能抓住眼前的娱乐不放试图逃避，直面它们的勇气也只有洗澡的时候中存在过。怎么说，一切都在缓慢地铺垫，都在往好一些地方向进站。还是先睡觉。