- 200106
  - 距离写下这么个开头又过去了一周，期间跨了个年，看了场演唱会，到现在得了些小感冒，喉咙不舒服、吃东西时不时咬到嘴唇、方便面都吃起来没胃口。然后，才从昨晚开始立了个早睡的flag，肯舍弃手中的娱乐早些时候钻进被窝里拿起落灰一个多月的Kindle看些卡夫卡的短篇后辗转睡去。早上稍早醒来，还是赶紧摸到手机，确定过睡眠期间没有任何遗漏的消息才愿意放起一首音乐，冲出被窝洗漱，顺便把昨天剩下的一大碗半熟的玉米粥从冰箱转移到微波炉，打理完毕后就着老干妈香辣菜，打开许久未见的Coursera，找到Learning How to Learn选择加入，打开视频有眼无心地听着，直到盘子空白。回到厨房把盘子两三下刷净，收拾背包，又开始了一周地社畜生活，本想立个不加班的flag，还是在那拖拉到近7点，才走出公司。身上越感到不舒服，热也得停下车来把拉链扣上。回来来了一份火腿炒山药，静静听文道和家辉聊着年龄顺便把饭菜强咽下去。刷完碗听着安溥和青峰的闲扯，夹着洗衣机的吵闹声开始洗澡，洗完澡休息会，打开阿基米德，躺进被窝里写下这些流水账。

- 200107
  - 写完这么一通，都不知道该怎么继续下去。昨天重新打开这份开了个头后几天都没有下文的占位符，默默把副标题“2019年终总结”删了去，只想着不在最后一天或第一天写完的东西并不能再称为“年度总结”。过去的一年时间其实也没什么好总结的，毕业设计是期间唯一耗费心力去完成的事，尽管自己所为不过是汇总文献和调参，但看到同为被老师们视为同一等级的作品各方面都与自己相差甚远，拿到那样一张凭据也不免有些心凉。

- 20010？
  - 今天，怎么说呢，应该叫伤心了一整天，昨天晚上的年会表演，和这二十来年为数不多的几次类似场合一样，搞砸了，十分彻底，瞬间觉得自己无颜在这公司待下去，恨不得就此辞职回家过年。当时，听说要排练一下，工作这边又有事情放不下来，一边匆乱处理手上的事物一边惦记着该什么时候去排练。冒着大雨赶到对边的场地，没有任何眼熟的人，大胆瞎问了

- 200217
  - 各种欲望都得到了充分的满足，停下来这么久，该重新开始行动了。
- 200223
  - 发的工资不再是月光，看着手里还有点余钱，这段时间就一直谋划着换个手机or买个平板，翻来翻去等逛狗东淘宝，看准时间抢了台24期分期的米10，觉得花了4k+只是乞丐版且近5k的pro版不如果11保值，还是退了。早上醒来上完厕所回到床上翻来覆去选定了三星a90，看着性价比不错，下单后思来想去还是退了。还是先用着这碎屏的果6s，等新屏幕及康康后面发布的cc10罢。
- 200302
  - 停了太久，都不知道该从什么地方，再次开始。
- 200304
  - 重新开始的念头一直在头脑中回荡，却依旧寻不着任何开始的动力。半年以来沦陷于最简单最快速而来的乐趣，想一下子转而从慢悠悠的阅读、学习之中去获得乐趣，心理上是极不情愿的。长此以往，每天反反复复地接收碎片化的信息，带来的都是些短时间内收获大量信息的错觉，其带来的快感与生理欲望一样短暂，明知它们都是过眼烟雨，却总使人欲罢不能，一犯再犯。生活如此，一直没什么明确的目标，偶尔看到别人的光鲜亮丽，羡慕并憧憬一番，想着自己也要如何如何，之后应该可以比他还好，然后就没有然后，自己依然是这个，止步于此的自己。生活没有目标，只有不断变更、每一个都不曾够着的野心，单相思的泡沫被无情戳破，费劲心思成为缘起社团的正式成员，在其中用孤傲加上蜜汁自信试图让她另眼相看，庸庸碌碌煎熬了一年后终是灰溜溜地逃亡。不甘于此，想逮住考研这样一个机会卷土重来，深知根本就毫无胜算，还是被幻想冲昏了头脑，试想真的成了和她就算还是没有机会也能瞬间包揽其他万千机会，不自量力带着怯怯地优越感硬着头皮填报了PKU，考前那些无眠 的五夜就注定肯定要败下阵来。毕业的关头依旧贼心不死，选了个自认为最高的课题，试图以此最后再刷一波存在感，然并卵，拖着行李铩羽而归，在家死皮赖脸得待了近三个月，再无任何念想地，安然走到现在。
- 200305
  - 这么久以来头一次这么早起床、洗漱煮粥。
  - 一堆心知肚明的问题写下来，只是一遍又一遍地写下来而已，不仔细考虑解决方案，永远还是老样子。
- 200306
  - 尝试了一天，重新开始用番茄钟，减少各种app的使用频率。下班回家意志不坚定，早早洗完澡东瞧西望，结果该失败给了随手刷到的一张图片，欲望扑面而来。真要被这欲望所搞疯。😭
- 200313
  - 这就是批评，而且是正大光明的批评，甚至不是哀怨，没有什么好哀怨的，因为批评在我看来，就是很正面的一件事情。很多人会认为，今天很多人讲话阴阳怪气，不能够好好说话，就总是只能哀怨，说他们阴阳怪气。这种讲法很常见，为什么要这么阴阳怪气？那时因为更正面的、更直接的评论说不出来呀，发不出去呀，这样我们就只好提出质疑。如果连质疑都不行，那就出现了我们的时事评论最常见的一个讲法，就是罗列一堆现象之后提出“这里面的原因值得大家深思”，这句话我都已经看烦了。每回遇到什么事情，就说这事值得大家深思，深思个什么？为什么不能把话讲清楚？但我当然也能同情，因为没办法讲清楚。当连这句话也说不出来了，那就只能够阴阳怪气地去哀怨去讽刺了。
- 200315
  - 欲望把眼前的地板铺
  - 改变真的难，试图逆水行舟，却总是不经意间久回退到过去。如今，满脑子只惦记着唾手可及的欲望，时时刻刻都想得到满足，和毒瘾一样，难以根治。又快到清明，盒子被打开两年了，越来越糟糕，没办法跨过这个深坎，一切非得让其毁了不成。
- 200318
  - 活着，时光如水经过，好像真的没什么意义。曾经打过的鸡血都已经零零碎碎，使不出什么劲儿可将它们再次一股脑地汇聚起来。每天起床，上班，下班，回家，做饭，跳脱出加班的死循环后稍微能留出那么一点自我喘息的时刻，仅有的这么些又常常被欲望铺满，头脑被麻痹，困入明天会变得更好些的末路。这一年多以来，并没有发生什么切实的变化，眼前都是迫于无奈下施展起来的障眼法，我还是停在原地不愿动弹，找不到前进的理由，对一切用以麻醉身心的物件稍生厌倦后便开始思索起了所谓生活的意义，现在的我除了免了生活开支上的烦恼之外，和去年在学校操场上奋力跑完几圈后，第一次被《如何》发问的我没什么两样。
- 200324
  - 把现存的各种地方的记录都规整到了这里,并把原来的地方都给删掉了。
  - 现在的生活真的陷入了死循环，除了工作，没有生活，稍微有点空闲满脑子都被欲望笼罩。克制不住、无处发泄的欲望，脸上痘痘冒个不停，只想追求一刻的快感，那种已经深深上瘾的快感。寻不到什么有效的方法，将它稍微彻底些的压制住。偶尔忍耐了几天，只不过是在某个时刻泄洪。
- 200325
  - 完全打不起什么精神去做些什么，只盼着下班时间的来临，到了下班时间又要习惯性地拖延两下才敢下班，就没有整点下班过。对手上的活是完全没有什么兴致，除了写无聊的用例还是写用例，重复自行几条烂记于心的命令还是执行那么几条用例，没有快乐也没有悲伤，深陷于这种无状态之中，如何是好。
- 200405
  - 停下来写点什么…
  - 最近作息全部乱了，每天不熬夜到12点多就不肯睡去，搞得满脸都是痘。好不容易等来了三天假，现在已经过了一半多了，大半时间都是宅在房间里，刷完剧试图找个游戏完再者就是陷入不断刷新空间/朋友圈/微博消息的循环之中。还是老样子，完全没什么变化。还是出去走，趁阳光还好。
- 200407
  - 熬夜是各种死循环的根源
  - 这欲望，压抑着它感觉不好，因为迟早有压抑不住泄洪的一刻，干脆彻底放纵它也不好,无益于健康，大脑里就有奇怪的东西在流动，促使自己起反应，感觉去发泄一番。无心于其他。
- 200409
  - 如何面对生活的无意义感？把各种欲望都倾泻完后，脑中又浮现了这个问题。工作中，一天到晚都在刷着微信、微博以及无聊的科技新闻，新手机的新鲜感已经褪去，每天能用到的APP也就那么几个，发现换了手机也没多大意义。
  - 去洗澡，音乐都听烦了，甚至连纯粹慵懒都不想听，把被弄脏的衣服丢进洗衣机里，伴着洗衣机轰隆隆的声音，洗完澡。终于肯静下心来，去整理一番乱糟糟的衣柜，发现里面大部分衣服都是不想穿，想丢掉的，包括那个没法丢掉的粉红色的行李箱。只想到，买各种东西前，特别是各种耐用的东西，或者是衣服，一定得三思，价格上过得去的同时，一定得是自己最喜欢的，看很久都不会讨厌的。不然到了某一刻，留也不是丢也不是，甚是麻烦。
  - 连打字的劲儿都没有，大部分内容来自讯飞语音。
- 200410
  - “x，你奶奶走了，晚上，等明天你爸再通知你，是请假还是怎么样。”
  - “先等着，等你爸通知你，等选定日子再回去，先看看，晚上走的，现在我们正回老家。”
  - 20:20分收到我妈的语音，奶奶走了，没想到就是这么快的一件事，明明除夕那天还好好的，看不出有什么大碍。听完两段语音的第一反应，是查了查最近几天的机票，仔细翻看了家里下午的录像，试图搞清楚事情大概是什么时候发生的，只看到画面里17:30多一点应该是谁给爸打来一通电话，接着爸就把店门关了，骑上电动车出去，19:30左右才回来，把电动车放回了店里。
  - 第一段语音，10s，妈的声音里夹着一丝悲伤，不忍再听。奶奶的病是从去年八月份，我毕了业还在家赋闲的那段时间开始的。那个时候，我回家没隔多久便独自回过一趟老家，这应该是从小到大以来第一次一个人回去，没有预先通知他们。结果到了那，他们都不在家，爷爷的电话也打不通，我搬过一张小板凳坐在屋檐下玩起手机，后来我妈发来微信说爷爷他去卖菜了，让我在那等等。隔了一会，奶奶从对面的屋子开门走出来，满头大汗，手脚上都是泥巴，说她一直都在屋后的菜园里干农活。那时的她，除了之前腰上难以痊愈的病痛外，身体其他方面也不见什么问题。过了大概有一个月，我妈从姑那听说爷爷的腿疼病又犯了，奶奶开始时长整个人发晕，吃不下饭。打电话过去想让他们上我家，到对面的医院里看看，爷爷说是农忙时节，事情多，问题不大就等到秋凉时节再说。八月份，奶奶的病越发严重，姑陪她上来，到对面的医院进行各种检查。她的症状只是偶然表现，最开始怀疑是和十来年前的外婆一样，是老年人常见的动脉硬化症，挂了心内科，每天除了打软化血管的点滴以外，还安排了对身体其他方面的各种检查项目。这些项目在上午基本都能完成，之后都直接回我家住，早上再由我姑或我陪着到对面医院去。后面一段时间，刚高考完的堂妹回来了，寄住在我家，于是每天由她陪着奶奶在医院打针。那几天吃过晚饭，我妈总会要我带着堂妹陪着奶奶出去走一走，我不太情愿但不好表现什么。前一晚本想去体育馆逛逛，半路上觉得有点远，就进离家最近的超市逛了一圈，走走看看，也没买什么东西，出超市那一刻，超市门口正在举办着七夕活动，夏夜的热浪扑面而来的感觉还记忆犹新。另一个晚上去了离家更远的超市，还是进去逛一圈，奶奶问要不要买点什么零食，我们都说不要，那时候的我也没钱用来买些什么。来回路上，我都走在前面，她们在跟在后，奶奶走得慢，我们也跟着放慢脚步。三个人都没有什么话语，只是夹着黑夜里灯火默默往前走，我嫌无趣，时常用手机小声地播放着音乐。快到家的时候，就着音乐意识到，这样的闲逛，生命应该不会再有，夏夜里这样的三个人不会再有，才对这耗费了近两个小时的闲逛释怀，不再多抱怨。不曾想永别来得如此突然。
  - 第二段语音，12秒，只是附加的叮嘱。在县城的医院里打了针近半个月的针，不见什么效果，严重的症状也没这么出现过，检查出心率不正常的问题，而想进一步检查的话需要进行一项有一定风险的微创手术，叔伯们都不大同意，我爸也没能说服他们，之后就给开了一些药，就此暂且出院。那天舅爷爷特地赶来，等奶奶打完当天的药，办完出院手续，在我家吃了一顿午饭后送她回了老家。在我家期间，奶奶曾塞给我一个红包，我暂且收了下来，这天才偷偷塞进了她的行李包里，之后才告诉我妈。没想到我妈又替我另外给她还了一个红包，妈知道后让我赶紧给奶奶打电话，提醒她别把行李里藏的红包给弄丢了。不久后的一次酒席上，奶奶又把那个红包塞还给我，我也就默默收下，拿回家还给我妈。
  - 生于公元一九四七年丁亥十月初五日辰时，殺于公元二零二零年庚子三月十八日戌时
- 200414
  - 胡乱构思了良多，真正开始写的时候却写不出什么来，总觉得写的东西过于流水化，于是停下来，搁置。
  - 才是几天之前的事情，心里搁着一丝失落，试图让自己裹着淡淡的忧伤，明白些什么。
  - 一天的工作，毫无秩序可言，各种零零散散的活计，拼凑不出足够的每日进展，唯有拖延几下，从支离破碎的事务中强行拉一件，凑得一份心安。哪怕有多出几倍的薪资，几乎每日都从早九点上到晚九、十点钟的工作也是觉得不值的，生活完全被买断，喘息的机会都不留，不懂他们的动力源。
  - 逛了逛小土刀的博客，发现已经当爸爸了。曾在看过他的blog后，将他视为自己要成为的那种目标，终是越偏愈远，活成如此惨淡且以胸中还有宏图大志为由不以为然，再着力的时候才意识到已经满是赘肉，想再把一切精进起来更是天方夜谭。
- 200416
  - 该记录些什么，满足内心一直暗自浮动的欲望获得快感后，大脑已是一片空白。干脆往回想，倒叙一番。
  - 洗澡的时候听了又安溥的决定，又开始想着得下个决定，有点决心，才能摆脱自己的如此状态。洗衣服的时候，又想到先彻底满足一番性欲就开始下决定，拐着弯子说服自己来点满足，荒谬，一向如此。
  - 关于下决心，首先想到的是什么都要有点计划。总是把一天的工作进行得乱糟糟得，毫无头绪，最后只得用加班换取心里满足感，所以首先要有计划的就是每天的工作。可以先列些短的计划，给各项任务设置一个差不多的期限，一切才能有秩序起来。
  - 居然能分到华为那边发放的项目奖金还不少，有一天多的工资，昨天晚上看到鹏哥说给他发支付宝账户就开始感概，鹏哥小娇他们待我们外包的也太好了吧，重担全由他们扛着，我们纯粹帮忙打打下手，奖金什么的压根轮不到我们头上。自认为进了这样的二手公司，干着这样的外包工作，除能正常的薪资和休假外在无其他奢望，被他们本部的人另眼相待也是完全正常的，能被开发那边叫去参加他们的宣讲会、年会，能和已经记不起模样的鹏哥小娇他们共事，皆是意外之喜。
  - 昨天晚上回来，电梯上遇到一个小女孩和她妈妈，小女孩开着辆滑轮车，超活泼，电梯里逮着我叫叔叔，自认为这样的形象没叫爷爷就是好的了，回应她后问我家里有没有儿子，假装看手机想着要不要回应，她们俩就出电梯了。后来想到，可以回一句，你是不是想嫁给我家里的儿子呀。
  - 写着就超时了，所以说要么就一个字也不想写，没什么好记录的，要么写着就没完没了。
- 200421
  - 到了现在，每天回来做晚饭，吃好饭，洗好碗，在房间里坐下，趁着酒足饭饱，性欲便开始蠢蠢欲动，好的话时隔两天发作一次，坏的时候洗澡前来一次洗完澡还得再来一次，射精的快感成为一种瘾，一旦闲下来它就开始发作，彻底来一把，把它伺候得服服体贴，方才消停那么一段时间。这瘾已经严重影响到自己的生活，所有动力被它侵蚀，熬夜，脸上的痘冒了一批又一批，深知其害，暂无可行的消除方法，偶尔有沉住几天气，都在最后一刻泄洪，变本加厉，遭其反噬。
  - 这瘾最早源自两年前的清明假期，无意分享了cmbyn给某同性网友招致其千里迢迢赶来学校找我，直到见面那一刻自己还在愁没钱接待，在学校食堂匆匆吃过一碗已经记不起味道的牛肉面，便在强烈要求下与其打车到学校几里外的一家预定好的双人间同住。洗完澡出来，说不小心把水打翻在床上，晚上要将就着睡一张床，只感觉套路有些似曾相识，表示各睡两头，也就没多想。被子太厚，心有预警，迷迷糊糊没睡熟过，那头以为已经睡着，开始有小动作了，把我的脚趾头放到嘴里，时不时发出声响，心想活久见，居然碰上传说中的恋足，想着现在马上起来揭露会不会恼羞成怒，还是小命要紧，只能假装熟睡，心蹦蹦地跳，盘算着该如何脱身是好。一刻一秒都是煎熬，不知多久后，又起身掏出某物件在脚上来了一发，用纸擦干净，才肯睡去，而自己自此更是毫无睡意，迷迷糊糊，盘算着明天该怎么和他摊牌。
- 200425 week1
  - 算是今年的第一篇博客。上一次更新博客是年前，那时想写个年终总结，更是本科四年、毕业后宅家不得已出来后找工作的总觉，想写的东西太多，去年年终时候没能写成，今年开年还是没能写成，只留下那么几小段、标注好时间记在一小篇没有下文的文章里，刚把它和其他几篇不成文的博文一起撤下，堆到整理时日未知的归档目录里。
  - 这篇文章的头图从之前未成文的总结里沿用下来，是从去年的日剧《凪のお暇》的结局里截下来的图。夏日结束了，女主凪的闲暇也结束了，找到新工作了，新生活要开始了。当时的自己刚到这座城市，寄住在一所乌烟瘴气的小宾馆看完这部剧的结局，对于找工作这件事，依旧完全没有什么头绪。没有写日记的耐性，于是仿照小土刀的博客，起了这么一个标题，开始写写周记。小土刀把他的周记划分为一个个集子，也想照葫芦画瓢，想不出好的名字，干脆借用了安溥的第一张专辑名，及其中的第一首曲目名，作为此集标题、此篇主题，而此时此刻的状态，也恰如两个标题。
  - 从去年十一月底找到正式工作到现在，生活一直没什么起色。华为外包，编译器测试，完全是一份给本部的人打打下手的活计，进行的都是些琐碎、重复的任务，刚入职的新鲜感殆尽后便开始对其心生厌烦，每个工作日都在谋划着忙里偷闲学些其他东西来提升自己，尽快具备跳槽的资本，尽早从这份自始就只为糊口不具任何期待的事业中脱离出来。手头里进行着被安排的各种任务时，这算盘便在心里不断回响，偶尔闲下来便没了声响，下了班/周末更是销声匿迹，只顾着投身于各种不厌其烦的娱乐之中。工作台角落那本厚厚的技术书至今只草草翻过十几页，公寓里书架上的灰擦了一遍又一遍，衣橱里的Ukulele偶尔兴起才拿出来拨弄几下，年初立的唯一一个早睡早起的flag至今没能实现，设定好每日重复的待办事项打勾的日期永远是断断续续。从19考研初试结束，便不曾树立过什么明确的目标，漠然接受这次失败、试图用毕业设计力挽狂澜、求职无果宅家数月深受质疑、面试无果兼职数月网贷拼凑度日。如今沉沦在这不痛不痒的朝九晚五，除了即时满足欲望，对其他的一切似乎都丧失了兴趣，停止了阅读、记录、思考，任由各种琐碎信息输入输出，不痛不痒。
  - 未来？如此下去，这份工作从事的时间越长，另外想找到一份更为满意的工作的可能性越小。知道面试的第一家公司已无望后，来这边定下住处，又匆匆投出去部分简历，接着就收到了几家公司的面试邀请，最后也只有一个打印机墨盒仿制公司的硬件测试岗表示能够接受我，它有一个兼职岗和一个正式岗，只要我有意愿都可以去。觉得薪资不在自己的预期内，当时面试完也就将其作为备选，也不曾想就是这就会是当时仅有的唯一选择。九月的最后一个下午，去参加假期前的最后一场面试，由于导航里标识错误，迟了半个小时才到现场。那是家做电子娱乐设备的小公司，大概就有十几二十号人在工作，HR也没有，他们的主管直接把我带到其工作室里面试。快速终结了永远都做不好的自我介绍，他开始仔细询问我简历上罗列的各个项目，质疑我的技术水平，话题延伸到个人身上，要我列出自己身上的几个缺点，绞尽脑汁强行拼凑也说不齐三条，大脑便开始一片空白，后面的谈话都是支支吾吾，没怎么回答上来。最后他得到结论，我压根就做好出来找工作的准备，什么事情都不曾考虑清楚，而他的理念是要根据员工的特质来给他们安排工作，以便双方都能在工作中获得进步，对我的技术水平他可以降低些要求，但我的这种状态他很不满意。面试结束后，回去的路上心里是五味杂陈，心里一边在咒骂又遇上了个什么破公司以寻得一丝安慰，一边开始反思，是自己真的做的太差，根本没有什么拿得出手的本事让人家信服。随后没多想，便决定先接受那份兼职的工作，不再胡乱投简历、参加面试，深知很多问题不解决，如此下去是不会有什么结果的。兼职的工作，就是一次次点击Word里的打印按钮，来测试仿制墨盒上芯片数据的兼容性，比流水线的工人稍轻松自由些外，没什么差别，薪资按日结，交完房租还不够糊口，不想再依靠家里，只好通过金条借呗，拆西墙补东墙。
  - 说到底，还是要感谢这份工作。兼职期间，没投过几份简历，不想再体会面试时那种无力感，觉得测试的要求会底很多，遂将求职目标从开发转向测试，找来一些软件测试相关的视频，试图快速入门。父母那边，压根就没了解过我当时的状态，还在试图说服我继续考研，马上进行二战，为使他们稍微安心，便答应下来。最初计划在考研报名截至前找到正式工作，再向他们摊牌，一直对自己没什么信心，到十一月中旬眼看就是年底了，才试着投出去那么几份修改后的简历。这家是第一个回复的，周一下午投的简历，周二HR来电话约定好次日面试，周三上午偷溜出去，本部的有一场面试，华为那边还需要面一次，都在一中午顺利搞定，下午再溜出去一个多小时，和HR谈完薪资后走了个考试的流程便拿到了offer，薪资完全满足自己当时的预期，周四体检周五入职，效率出乎意料得高。如若一直没能找到一份正式的工作，如今的状态也不知会是何等模样。
  - 现在要做的，还是努力摆脱现在这种颓废的状态。仅有的小目标之一便是尽快离职，换一份能让自己喜欢、给自己带来成就感、薪资更为可观的工作，达成这个目标就得把该学的东西继续学起来，首当其冲的还是数据结构和CPP,二战考研也得提上日程。前段时间又勉强答应我妈今年会去报考，翻开高数书里面已经没有几样东西是熟悉的，看来最快也得推迟到明年了。年龄渐长，父母只想我尽快结婚生子，他们便可以尽早放下如今的事业，心安理得地步入老年生活。时光不候，我前进地越慢他们便老去得愈快，对这些依旧没有任何规划的此刻，只想找机会告诉他们，往后的事都请让我自行解决，我并不忍他们用勤俭半辈子的积蓄来给我谋划所谓的人生大事。世事大都还是在于自己的行动、想法，想要什么样，切实去做了，就会是什么样。
  - 许久不曾不跑步，趁着这舒适的晚春时节，吃过晚饭，开启音乐以最大声外放，再次沿着钱塘江奔跑。坚持到小区尽头停下来，那无法言喻的痛苦一瞬间在身心蔓延开，想到死亡的时候，或许也会是这么一种感觉。呼吸缓和下来，身心里的不舒适感完全消散。脱下外套往回走，再次决定，让自己快乐起来。
- 200519
  - 每天，还是记录点什么，随便写几句也好。
  - 找寻正轨的速度极其缓慢，以至于老是不留心即偏离，回去的方法也不难，难在调整自己的心态，冲破内心的抗拒。
  - 活在想像里的人似乎远远脱离了现实，愈发不再去憧憬期待。
- 200520
  - 静静的生活
  - 现在仅有的乐趣，就是在安溥群里看他们聊天，顺便插上几句嘴聊上几句，偶尔能聊到感兴趣的话题就很开心了。
  - 长此以往的习惯难以改变，微信 微博 qq it之家这么四样东西，每日必翻来覆去得点开关闭许多遍，生活就是绕回他们转圈圈。
  - 同在一个屋檐下的人，没有想象中的那样，便互不关己不相为谋为尚，一些矛盾其实也没啥大不了的，要生气只能气自己，在此刻只能如此生活，要做的唯有不再为事不关己的人浪费了生命。
- 200521
  - 今天上班，一整天真是烦透了，中午云德来了解陶飞和我交接工作的情况，声称以后可能会把更多活交到我手上，要我做好准备，我做的好他会跟徐尹说，键盘上敲着好的，内心直呼去nm的。和徐尹说有什么用，做得再好也不会给涨工资（这个月还要扣掉5天没补上的班，开发那边的活安排下来基本上是吃力不讨好，说我领悟能力好这样的破活计要什么领悟能力，换了谁没有不能做的。说得心烦，直想得赶紧辞了这破工作。年前有幸坐伟爷的车去参加他们那边的年会，和陶飞、志瑾有过一面之缘，一起玩过游戏，那晚是至今除了燕郎演唱会外过的最开心的一晚了，不曾想，伟爷早已不在这个项目组，志瑾前不久去了另一个项目组，陶飞也马上要离职，把一部分他手上的活交给我。鹏哥和小娇姐去年刚入项的时候请吃过烤鱼（第一次吃下那么多鱼肉，一顿饭的工夫匆匆而别，连他们的模样也没能记下，怕是不曾有那样的机会了。
  - 傍晚群里有人在转手安溥的专辑，甚想买下几张，思量几番还是用买来无处安放的借口扼杀了这个念头。之后一群姐姐们又开始秀自家的猫咪，扼杀羡慕带来的冲动的，还是那个理由，居无定所，附加上什么东西都会在搬家的一刻成为累赘。忽然想有那么几间自己的房子，能够养些猫啊兔啊什么的毛茸茸的小动物，种些花啊草啊什么的，有我所想的一切配置，如此那怕只是一个人，也不至于活得如此单调无趣。想要的一切都能加把劲啊，然而一直都是，没什么行动力，对待事情都是三心二意。至今为止，行动力也只在为在某人面前表现自己是激发出来那么几次，其余时间它就没怎么出现过，加上终归逃不过生物的繁殖本能，时常沦陷于满足性欲所带来的快感，行动力更是土崩瓦解。
  - 随便写写，就是半个小时。困在牢笼里，走出去了，
- 200522
  - 这样的日子，真是受够了，好一天坏一天，不知何时才是个头。再毫无改变，一切毫无起色，某个时刻我真的可能走向极端，选个方式了结了自己。
- 200524
  - 想到什么便及时去做，总是顾虑着顾虑着，事情就永久停留在了想法层面。
- 200527
  - 1w块的补助今天总算到账了，也没什么。
  - 上午好不容易和猫贼姐姐聊上几句，结果几次问了些不该问的，惹她生气了。今天群里没什么人聊天，各个平台守了一天也不见她出现过。想起来她好像也就昨两天活跃些，前段时间也不怎么在群里说话。但愿不是今天因为我而惹她不开心了吧。花半天扯了一堆东西，感觉最后的，与你握手，都是人家勉强回的，我是真的拼凑不出说明安慰人的言语。
  - 加了几天班，生活又是一团糟
- 200531
  - 坐在书桌前，不知从何开始。
- 200603
  - 外面下雨了，想着事情，又失眠了。
  - 还是没能坚持住，释放了一发，虽然额头上爆痘。
  - 事情，还是尽快写下来得好，在心理捂着，一想到就难受。呈现为文字篇幅的，日后想起来也不会再觉沉重。
- 200607
  - 熬了一下午，完全没有效率可言，要找回状态真的太难了。
- 200610
  - 啃那本Linux编程手册，完全啃不动，想起来学堂在线上有一门cppLinux编程的课，遂重新找来从系统编程部分看起。稍微有点兴趣，好久不曾这么认真看完一节课，做这么细致的笔记，把代码也运行了一遍。
  - 今日收获：初识Linux系统编程，了解了命令行参数的读取方法。
  - 三天没什么睡眠，开始每天还是得有点进步。
- 200613
  - 最近的日子，过的算是稀里糊涂。性的问题似乎解决了，有兴致没兴致都能痛快得来一发，便开始感到孤寂，连个随时能那么几句的人没有，好的无处分享，坏的无处发泄。半个月又过了呵，眼看毕业一年了，也就比当时的状态好那么一点点。
  - 天气炎热，白天根本出不了门，晚上原想骑车出去稍逛逛就回，没带口罩，被导航唬住，就折腾了两个多小时才回来。
  - 这日子，真不知道该怎么过下去了。 
- 200614
  - 吃过午饭，一直看剧，到两点钟，看天色渐变，要下雨的样子，剧也看烦了，遂停下来，想另做些什么。
  - 终归没法活得像台机器，内置程序繁乱，完全随心所欲，不循章法。翻来覆去就是这么些话，不写也罢。
- 200704
  - 静待，恢复正常状态，静待。
  - 近段时间真的是疯了，豆瓣征友、Soul，总想找人聊天，生活全部，彻底乱了。每每闲下来，找不到度过那分秒的方式。欲望亦无限被放大，膨胀，跑步、释放，都无济于事。
- 200705 week2
  - 说好的周记，想着要严格按照专辑的顺序来，早早地定好了标题，想不到与其契合的内容，几个周末打开也不曾动笔。思量好可写的，几个星期以来又陷入反复无常的莫名情绪中，彻底陷入颓废状态，除了不得已的上班时间，百无聊赖，听广播、看剧、运动、甚至尝试打一整天游戏（最近大肆宣传的荒野乱斗）都无法使其稍有缓解，唯有任其肆意扩张。到现在，隔了两个多月，情况稍缓，才有了这第二篇。还是立个flag，以后写的东西都不要再以感叹时间流逝为开头。
  - 要说宝贝，安溥已经有了她真真切切的宝贝小火柴（在城市四群就换上了这个艾迪，试图以其视角来营造些笑点，然而都好像冷场了呜呜），想想迄今为止，能被我以“宝贝”相称的，好像就只有家里曾经养过的两只猫🐱了。先是一只白的，后是一只黑的，都是田园猫，当时家里开的杂货店里鼠患猖獗，各种捕鼠器械不起作用下从别处要来，专门用来抓老鼠。
  - 第一只白猫应该是07年养的，是从小时很要好的一个玩伴的姑姑那捉来的，放在麻布袋里，个不大，在房间里关了几天就不会乱跑了，温顺得很。多了一个玩伴，我和我姐都超喜欢她，给她起名为咪咪，烂大街的那个。那时也没什么其他同龄玩伴，几乎所有的闲暇都是在和她一起玩耍中度过的，她也不负众望，有成功抓到过几只老鼠。与她相处的各种快乐已经模糊不清了，唯一留下的深刻记忆，是某天把她留在了店门外过夜，第二天起来就找不到她的踪影。我妈在街对面的角落里发现了她，据说只剩尸骨，我不忍过去看，之后便被草草清理到垃圾场。大人们谈起，推测是前一天夜里，她没藏好，和过路的饿狗打了起来，成了口中餐。那天一整天，我搬张凳子坐在店门前的摊位上，茫然望向街对面的那角落，所有所思，伤心无处表露，只是狗从此变成最讨厌的动物，以及茫然。
  - 鼠患依旧，于是没隔多久，又从舅爷的邻居那捉来一只黑色的花猫，刚来那会他也不大，但野性十足，凶得很，完全不让人靠近，只好用绳子把他拴在吃饭的大圆桌下，几天后熟悉了次才慢慢老实起来。又添了新的玩伴，旧的伤自然淡去，与其相关的一切美好如今还是被冲刷而去，除了
  - 故事的开头和结局，完全捕捉不到其他痕迹。他是在07年深秋的某个黄昏，被我哄骗过来，亲手放进一个麻布袋里，随后被我妈丢到大街上，送走的。那年我姐初中毕业，成绩刚好够上县城里一所差不多的私立学校。或许是第一次离家、寄宿不太习惯，或许还有其他，开学后没上多久的课，她就打电话回家说她不想读书了，任爸妈在电话这头好言相劝都无济于事。某个雨后的下午，我坐着我爸的三轮车再一次前往县城，去学校看望我姐，临行前我妈再三嘱咐，要我好好劝劝我姐，到了她的宿舍见到她，除了叫一声名字（从小到大的都没习惯叫姐）就在一旁默默看着、听着，很多话从小就不曾习惯说出口。回去的路上又下起了雨，小城的夜景第一次透过雨衣，映入眼帘。回到家被我妈训了一顿，说我太没用了，至今好像也没多少长进。接着，家里就开始了无休止的争吵，十几年来第一次见他们吵得那么凶，我爸把这一切都归咎于我妈，怪她没有教育好我姐，让她变成现在这个样子，我妈不愿被这样的锅，咽下这样一口气，不断反驳。某天他们又在半夜里吵起来，被吵醒的我在自己房间里也只有把被子裹紧些，一会我爸来到我的房间，要我到那边去陪我妈睡，我赌气没去。直到我姐结婚那天，我妈和一齐干活的人把她从小到大的各种琐事当趣谈，才从她口中得知，那天晚上，她曾独自一人跑到附近的池塘边，最后还是那个一成不变的理由--为了儿女，让她没有做出那个选择。如果，我可能早就随她去或内疚一辈子。
  - 最后不得已，把我姐从私立转到了另一所公立学校，一位的堂姐刚好也在那上初中，爷爷奶奶也便在学校附近租了几间房子，从老家搬到那陪读，照顾她们的生活起居，事情才告一段落。期间，我爸也曾带我姐去看过医生，诊断出来有神经衰弱什么的，我妈则使出那代人在无可奈何时惯用的一套，将希望寄托于超自然的力量，求神拜佛，去打听到的各种算命先生那算上一卦。待我姐从公立学校的宿舍搬回租的房里住，就有算命先生把这一切的源头指向了家里养的猫，说它是狐狸的近亲，容易招致祸患。从那回来，我妈就开始劝我，要把他送走，我蛮不情愿，在她软磨硬泡下才答应了下来。
  - 我妈趁着夜色，把麻布袋丢在了那条马路上就回了家。之后有一段时间，每次路过那条街，都会看下有没有猫，想想它有没有可能认出我来跟我回家。偶尔在自家楼顶看到邻居家和他毛色相近的猫，都会试图确认一下，是不是他又偷偷跑回来了。送走了他之后，据说我姐转到新学校后的认识的一位的朋友，更是她在宿舍小住时的室友，开始闹着要辍学了，猫还在期间她甚至有来过一次我们家，噩运似乎就此转转移到了她身上。
  - 记得高中时候有一次写的是记叙文，就把这件事写了上去，自觉事情叙述得很乱，字数也超了许多，最后却被评了一个挺高的分数，或许是为事情的那么些奇幻色彩而加的分吧。小时候听风就是雨，深陷于对这类形形色色事物的恐惧，一个人睡觉的时候在黑夜里没有任何安全感，闹出过把发情期的猫叫声当作鬼叫的笑话，之后了解得多了，越觉得很多事情的荒谬，许多“真实”大都是一群人营造出气氛、达成共识而缔造出来的。相信一切都得回归自身的层面去把握，而非寄期望于虚无缥缈的外界力量，所谓我命由我不由天。
- 200710
  - 现在的生活，被欲望吞噬地彻彻底底，完全打不起什么精神，去认真做些什么事情。一直这样下去，整个人真的是要完蛋了，是要彻底完了。除本性的欲望外再无他求。
- 200721 ☀🌧 虚花悟
  - 将那三春堪破，桃红柳绿待如何
  - 把这韶华打灭，觅那云淡天和
  - 依照之前立的Flag，不再开篇用感叹时间的流逝来凑数，直奔主题。这些天是彻底放飞了自我，也不知道飞了有多久了，工作以外的时间里，所有需要费心的事统统抛开，任由自己，或放纵经常性发作的生理欲望、或手指在手机屏幕上重复翻页、或百无聊赖之际到繁华的街道、商场体验人海里的孤寂。这段时间里，唯一能称得上好的，也只有养成夜跑习惯这样一件事了。
  - 说来说去，主题就没变过，无非还是感慨，自己曾想做的，到头来都是一事无成。眼看时间流逝，表面的镇定里夹着不安、无奈，对自己是只纸老虎的事实确信无疑，却依旧变着法子试图在其他人面前卖弄威风，安慰自己，某一刻以后，一切都会开始顺利展开。然而日子越过越迷糊，那一刻总是不着边际，周围开始乱糟糟的，任其肆虐也无心整理。生活真的乱透了，乱得完全没有头绪，乱得看不起自己身处何方。但愿从此开始，每天都能回到这里，把一切稍微整理一下。
- 200722 🌤 杏帘在望
  - 菱行鹅儿水，桑榆燕子梁。
  - 一畦春韭绿，十里稻花香。
  - 没什么可说，还是写写流水账。早上睁开眼就7点多了，昨晚默默立的Flag又完不成了，感觉洗漱完早餐午餐一齐放进背包，骑车赶到江边试图挽救一下，到的时候近7:40，见那边有人一时半会不好找到阴凉地遂退下来，换了辆车骑着打开书瞎读了几页，给自己一个心里安慰，路上又开始精听新概念3里已经滚瓜烂熟的第一篇，一边骑车一边跟读，停下来等红灯那会见身边人多又不好意思开口了。到了公司，亮起屏幕就开始有折腾不完的事情，从背包里拿出来摆到桌面上的数据结构，下班的时候才被整理到一边。试图控制自己看手机的频率，工作中开始得闲的时候就完全失控了，是不是打开微信康康群里又在聊些什么，打开微博翻翻又有什么消息上热搜了，打开之家瞧瞧又有哪些科技新闻，开盘收盘的时候瞄一眼是红是绿，如此夹杂在工作之中，恍惚间就来到下班时间。可写的够多，轻松汇报完工作走人。
  - 明天不带饭，回来把一包方便面和最后1/3馄饨一顿混煮，就着 我的事说来话长 的结局下咽。姐姐一家人搬出去，龟毛嘴碎的家里蹲终于踏出了一步，所谓生活尽显其中，日剧里的男主好像都会随具体的发展颜值不断提升，还是想说生田斗真要比3p好看，还发现这部剧出自求婚的编剧之手，立马粉上。去夜跑，第一首是我的海，第二首又是蝉想，伴着声嘶力竭趁着人流，跑得太快了，往回跑的时候就完全没尽力了，也不知道放什么歌好，没哪首想听的，用Merry Christmas Mr. Lawrence的后半段弦乐最后跑完一小段路。回来实在没什么可看的，看起了书，又犯懒不想再锻炼，到了洗澡时间看距离昨早有那么时间了，打开p站也翻来覆去找不到什么能激起性趣的内容，胡乱之中将它释放完。洗澡的时候听见同住的回来了，遂把衣服放进洗衣机沾上水，随后捞起来抹上肥皂一顿胡乱洗，又丢进水里清赶紧一次再防水清干，快洗好澡的时候便开始干衣，不想和他们打照面，不想自己的衣服被他们碰，不想吃亏，不想在等待中煎熬，好像这个是最优解，反正对他们是完全没什么好感了，还剩两个月，只求他们多加点班少回来（显示不能如愿。
- 200726 🌧☁ 终身误
  - 空对着，山中高士晶莹雪
  - 终不忘，世外仙姝寂寞林
  - 说好日记眼看成了周记，我整个人真的是疯了，大一那场单相思后留下的内伤一直未愈，接着在大三本能的欲望被某人释放出来，考研是自己毫无希望下抓住的最后一根稻草，在郁结的情绪之下孤注一掷，最终也如愿以偿，空手而去。找工作那段时间一切思绪为其所困，无暇顾及其他，试想一切开始安稳下来，自己肯定可以重新找到方向，把所思所想一点一点变成现实，只是都会来的慢一些。而待到现在，彻底稳定下来，却始终打不起什么精神，工作如此，生活也是如此，还是找不到什么目标，只会由着自己的心思来，随心所欲，一事无成。这反反复复之间，最想做能还是想找一个人，每天能聊一聊所见所闻，做的东西有机会一起分享，有机会一起走在城市的人海里，多一份记忆的载体。大一上学期，甚至连她的脸都不曾记住，却沉浸在这样快乐里，感觉前路很清晰，一切尽在掌握，下学期一切崩盘，开始疯了乱了，直到毕业设计完成前都还是试想，能有什么办法挽回那个曾经。本能的欲望本被开启后，这一切动机好像没那么纯良了，好似应了那一句，开辟鸿蒙，谁为情种？都只为风月情浓。是无处安放的倾诉欲、以及荷尔蒙在作怪，把自己推向了这种人不人鬼不鬼的状态，真的为自己感到悲哀，找个理由，大哭一场。
- 200727 🌤 菩萨蛮
  - 新帖绣罗襦 双双金鹧鸪
  - 今日依旧没什么进展，一整天还心生一股哀怨之气，反正都没什么可能，反正都实现不什么，这样活着好像也没什么意思了。中午吃过午饭，看最新一集半泽，被大叔们的颜艺给逗乐了，多想找人分享一下，最终还是发了个反派立打脸FLAG的微博，顺便在豆组发了一篇帖子了事，到1点10分昏沉睡前。工作没什么好提的，还是那些破事，嘴里说着要赶快辞职，这样的活不能再干下去，眼瞅着自己这样毫无办法的状态，却只有守着这份工作度日。那个破问题依旧没有解决，明天又得花时间排查，想想都烦人，也替哈工大本科新加坡国立研究生毕业却得和我一起排查这类破问题的人感到不值，还是多想想落魄的自己。晚上回来，昨天洗过的米、准备好的腐竹，放了一天都发酵了，全都只能倒进垃圾桶，第一次这么浪费，也算长知识了。做好饭准备开吃，同租的人回来，看他进厨房去的一举一动就开始不自在了，不自在之间想着把讨厌的东西当成不存在的，不去在乎就好，突然间就想开了，不管他们搞成怎么样，我还是得按自己的方式来，打扫好厨房，收拾好垃圾，算是把他们存在的痕迹给抹去，试图以此让自己每次不等不和他们打照面的时候好受一点。跑完步回来，看他们的样子，还是觉得给他们搽屁股一点都不值，能怎么办呢。想着洗完澡，能找个话题聊一会，想不到什么好的话题，然后又是那种感觉，感觉人家根本不太情愿被你打扰，根本连wechat都不应该加上，转移注意力到群里发了一会牢骚，冷场之后也过了时间，才肯看一小会书。不行，明天开始得列个计划，想做的事情都要有计划，能推进一点是一点，不然这样活下去真的没什么意思了，我真的不想再这样步履阑珊。
- 200728 🌤 无题
  - 相见时难别亦难 东风无力百花残
  - 说好的做计划，还是没什么计划，一天不多说，工作上的事还是烦得很。晚上又亢奋了起来，各种折腾到这个点（0:08），伴着猫贼姐姐的别哭，写着真的好想哭。最近真的心情太差了，无处排解的东西好想把它们一口气吐完。一切好像在变好，慢慢来吧。我决定让自己快乐起来。
- 200801 ☀ 苦昼短
  - 吾将斩龙族 嚼龙肉
  - 使之朝不得回 夜不得伏
  - 自然老者不死 少者不哭
  - 八月的第一天，八月份的前奏，群里偷来的歌词梗发过去还是没能接上。昨晚翻来覆去想着该选哪个地方哪个场次，今天该怎么开口发起邀约，没能睡着后面干脆开始在窥屏安溥群，大半夜蹲到几个姐姐妹妹爆照，挺开心的，就更睡不着了，起来上个卫生间，读了一小段红楼，一小篇冬牧场，再次躺上床，到3、4点才混混睡前，早上8点半左右也就醒了，居然也不困。想了想先发出试探，问了一下是否看过星穿，到午饭的时候才收到回复，没看过。吃过午饭洗好碗，关上门开启空调在房间里拿起手机，踱起小步，发出前两句话，鼓足用力才把第三句也一并顺利发出，可以，请你看个电影吗。打出这些字，发出去，就是真么难，自卑的情绪加上自负，两座大山阻挡着去路。把手机丢在一边，静静等待回复，想再看一小会书，也无心了，饭困起，定了个一小时的闹钟，也没怎么睡着，明明随眠少了那么多，还是不习惯空调，非自然的凉意让人不舒服。不到一小时，混混醒来，情绪又开始了，有点后悔如此唐突，就那样发出那几句话，一旁的手机不敢去看，还没来消息的话不知又要等到什么时候了，来了消息不知好坏，即期待又不免失望。再稍微清醒点，点亮手机屏幕，有了一条消息，让我想想。又把屏幕灭了，丢到一边，思绪万千，躺了几分钟，又来了两条消息，才肯起来，做到书桌前，拿起手机关掉马上就要响的闹钟，把消息清空，先翻了翻无关紧要的信息，之后才肯进去，还是先到群里爬楼，拖延着，把聊天框打开，开始回复。选的位置不行，没什么好的折中点，当然是发起的一方妥协，票顺利搞定，约定，明天见，发出去的表情包很开心，聊天终结。发微博记录的时候，好像没那么开心，又开始担心了，自己形象完全不符，这样见一面或许再也没有下次了。厚着脸皮去一次吧，虽然就再短短一个星期之内，但从不曾踏出的这一步终于跌跌撞撞，走了下去，悲喜与否能尽早看出端倪也好，心里的愁绪不能再多了，已经装不下了。现在这样说，明早醒来肯定又要后悔。总之，这个月好像开了个不错的头。歌单的主题也想好了，应该就叫最近常听的，装帧，静静地把日子装帧。
- 200802 ☀ 怡红快绿
  - 深庭长日静 两两出婵娟
  - 绿蜡春犹卷 红妆夜未眠
  - 今天总算结束了。又是赖床到八点半近九点才起，就当补前一条的眠，也没啥内疚感。死性不改，拖延着，到十点多才肯看几句长难句，开始进行最近必须的日常任务，期间楼下有位小哥一直在哼英文歌，挺好听的，比我的嗓音好多了，我是认了，嗓音真的不行，要么是得去找找技巧，反正以后uku还是多练些指弹吧。做午饭，把上周留下的芋头切片去皮上粉翻炒，味道不错。
  - 饭饱后又开始胡乱弹了一会uku，看时间不早了才定好两点醒的闹钟，睡下，还是担心一切都没搞砸，没睡稳。起来把剩余的两句长难句胡乱看完，赶紧开始打理一番，胡子刮干净些、换上日常衣物、重新系下鞋带、戴上帽子，虽然无颜可言但还是尽可能保持个差不多的形象。出门迎着烈日骑上车往地铁站赶去，近十分钟的路程而已感觉要被晒爆了，接着是半个小时的地铁，中途换乘又是半个小时，地铁上的时间总是不知道该干些什么，看手机也不是耳机里的歌也只能是背景乐，立在车门边上环顾，甚至在想她有可能会不会就在周围。地铁站和商区刚好连着，出地铁进去瞎走一小段，四点多了，才敢发消息问问，电影院在5L，等回复期间继续往楼上走，想着应该买些喝的，就在某个楼层停下，转转，来到传说中的瑞幸咖啡，也没问人家要什么，随便点了两杯百香果。等待期间等来一句马上就到，取好冷饮继续往上走，她准备去点coco，问我喜好，回答已经买过了，直接去5L就好。到了5L，恍恍惚惚问服务员才看到取票的地方，去好票来到护栏边往下看，往门口看，再次试着发现其身影。瞟到对面的柱子下站着一位，拿着手机，手机上也刚好收到消息，赶紧过去，连对方名字都不知道，只能以聊天记录亮明身份了（现在想想都好笑）。比前几天朋友圈发的照片好看，把饮料递给她，一起往检票口走去，路上问起对方的名字。检票得自己的手机扫码，饮料也带不进去，让她拿出来先喝了一口，走在前面绅士了一下开好门让她先进。
  - 找到位置坐下，位置是隔开的也好，省去了一些尴尬，等待开场时互发了对方的名字，她发现电影在豆瓣上排名16，这么近的距离还是通过电波交流好些。两个小时四十九分钟的电影，很漫长，剧情慢慢带入就开始没那么不耐烦了，虽然是IMAX画面好像也没有之前和某人看某部时那样震撼，音效倒是很不错，声临其境。其间坐得不舒服，一直在调整坐姿，眼光斜视旁边好像没怎么动，还没进戏前还想对方可能无聊得睡着了。电影结束，卫生间找了半天，还是她更熟悉。约好再去吃个饭，她想找个不用排队的， 下了一楼，进了一家火锅店。整顿饭吃了有近两个小时，两个小锅底，除人没嫌弃（或许也只因为不好嫌弃）的几只帮忙剥好的虾外，各吃各的，期间也没太多的话，她一直边吃边刷豆瓣，自己呢百无聊赖，环顾四周，偶尔偷看一眼对面的人，面对此情此景好像要开始思考人生，冒出帮剥虾的念头时担心人家嫌弃，想找水把碗筷先洗洗，服务员过来加汤的时间居然举着杯子要人家倒水，不知道有没有让她取笑。饭总算吃完了，坐电梯回到地铁站，发现我们完全时相反的方向，简单说了一句有机会再见，各自走到两边。怕是没机会了，看几眼对面的身影，应该还是一直在孜孜不倦地刷着豆组，对面的车先来，试图捕捉最后的身影，还是被冲散在上下车的人海里了。
  - 上了地铁，把电影票掏出来拍了张发微博，收到她发来的红包，当然是不会收的，第一次请人看电影，第一次约一位女生一起看电影，第一次为了见一个人而认真打扮，第一次喝幸瑞咖啡，第一次有人陪着看自己想看的电影，第一次走在和一位异性结伴走在这城市的人海里，第一次约一位女生吃饭，第一次体验两个人默默吃饭的感觉，第一次给另外一个人剥虾，第一次耐下心思心甘情愿吃一段两个小时的饭，第一次自己买下所有的单。能在短短几个小时内交出这么多第一次，已经足够满意，应该足够开心了，可不能贪得无厌，奢求得到更多。此刻如此自卑与自负的自己很多东西确实不配得到，哪怕到了眼前也没什么能力去把握住。要知道，今天下午过得真的很开心，开心到想哭那种开心，应该把禁锢着自己的东西给一步步瓦解掉了，尽快。让我感谢你，赠我空欢喜，这欢喜确实虚无缥缈，又好像触手可及。
- 200803 🌤 芙蓉女儿诔
  - 醒来还是觉得做题不真实，居然有人陪我这种人一起看电影，一起吃饭，呜呜。（早）
  - 谨以群花之蕊 冰鲛之縠 沁芳之泉 枫露之茗
  - 四者虽微 聊以达诚申信
  - 早上六点多醒来，还是有点失落，意识到自己不便再打扰人家，只剩下虚无缥缈的等待。天气很不错，清晨里阳光里夹杂着微风，是应该开始尝试苏醒的一天。来到工位上还是磨叽一小会，才肯缓缓把今天的工作计划写下，并把to-do清单稍作整理。心里还在记挂着，有点沉重，无心更无力，磨磨蹭蹭才把一项日常任务给搞定。期间谋划着，要不直接坦白，就交个朋友也好，偶尔能见一面，一起随便逛逛也好，想到青峰与安溥的神仙友谊，也不求其他了。十一点多，想忙里偷闲看会技术书，任务推到下午再干，恍恍惚惚也不知道干了些什么，就到了午饭时间，决定以后不再特定带饭了，把这段只为省一点钱意义不大的做饭时间挤出来专注一些事情。一边看半泽一边午饭，到午睡时间才结束，上weibo吐了个槽，就睡了。到点迷迷糊糊醒来，那杯子过去装水，被人捷足先登，过去打开水阀一小滴后就没了，不耐烦地撕开旁边另一桶水的封口，双手提起往饮水机上扣，只听见吧唧一声，接口断了，赶紧把水放下，灰溜溜得回到工位上，当作什么事都没发生。上一次是在大学里首次分好的宿舍里，现在想想那室友还挺不错的，也没说什么默默就拿去换了个新的回来，真是自己有毛病，老是看各种人不顺眼。前段时间群里的姐姐妹妹门聊星座的时候，好像是大菲说水瓶都是神经病，似乎真的没错，自己真是神经，不到无可奈何绝不愿承认自己的错误，因此也怕犯错而什么都不敢尝试。一下午也不知道都干了些什么，但是今日总结有可写的内容，到点了也就不紧不慢，下班去了。回到住的地方，乱哄哄的，戴上耳机，开始看日常的长难句，效率不行，被隐约传来的声音打扰，心不在焉，空出来接近1个月的房间好像又有人住进来了。看完三句，外面静了下来，才出去煮个粥，下一把面直接盛到昨天中午剩下的一点粉芋里，就着吃完。把高压锅的火关了，又看完两句，出去跑步。风景请别凋零、近未来、蝉想，三首歌2点5公里，跟着青峰的嘶吼狂奔了一段，停下里，就是如何，一年多一点之前好像第一次听懂这首歌，现在还不知道如何，如何原谅时光遗逝的过程。洗澡被轮到最后，期间强行看了一丢丢极限，很多概念以前没搞懂，现在也是懵懵懂懂。还在想，看电脑上有保存一部分聊天记录，就把手机里的删了，担心自己某天又蠢蠢欲动，打扰人家。只能慢慢期待，期待某刻听到回音，然而自己好像干了间蠢事，关注了人家的账号让人家不自在，现在主动取消的话好像是在表达我的不满。很多事情根本无望，但想想如果没有这样壮着胆子，约人家出来看个电影吃个饭见个面，其实也不会又什么其他故事了，三次之内把能捕捉到的信息，能够聊的话题用尽了，后面肯定也就当个陌生人，默默消失，见光死也没什么的，最起码越出了自己的舒适区，见到了光，引来了一丁点火种，在心里泛起了一丝光。应了那句，顺气自然以后，再也不会遗憾。
- 200805 ☀ 对酒行
  - 天地无凋换，容颜有迁改
  - 对酒不肯饮，含情欲谁待
  - 心知肚明，却还在留着点希望，期待着，再过一段时间才会死心。昨天今天都没什么可说的，作息一直没规律起来，看书的效率极低，晚上多跑了一公里，整个人就不行了，早早睡觉。
  - 次日晚补充：
  - 早早洗漱好什么都没干，还是折腾到12点多才睡。猫贼姐姐发现我电台里的私藏，特地又发给我一个加长版的《别哭》，独享的时刻，猫贼姐姐真是太好了。回想一下，能认识她也是机缘巧合，太爱她了，要和安溥一起，一辈子粉下去，以后就当个没有感情的点赞机器吧。
- 200806 ☀ 聪明累
  - 枉费了意悬悬半世心
  - 好一似荡悠悠三更梦
  - 急喇喇似大厦倾
  - 昏惨惨似灯将尽
  - 今天还是没有什么好写的，一整天坐在那只感觉腰酸背疼，百无聊赖，中午盼着吃午饭，下午盼着下班。原说有个培训的，一则才月初二则今天的活已早早结束了，打死也不想在那等他们吃完饭回来，听他们讲个无聊的ppt了，赶紧溜了。只剩个鸡蛋，随便炒了个面，没炒好，将就着吃下，再来几口昨晚、早上剩的粥，这会子已经饿了。总算被时间冲淡了，又回去了，好不容易坚持了没几天，放纵之后来个连续三天。也罢，反正看起来一切还是有回头的迹象，还得咬咬牙，逼自己一把。最后想上leetcode刷个题的，点开每日一题发现难度巨高，评论区有一大堆CV大神再调侃，真让人头大。
- 200807
  - 凌晨一点，还是想记录一下，不写标题了。
  - 晚上破天荒跑到菲迷的唱歌趴里，点了一首笑忘书在房间里关起门唱了起来，自己直到很难听，唱完也不敢再群里多说什么，只能默默等啊等，当作什么都没发生，做个没有感情的献花机器，想着最后收尾的时候再来一首什么歌。挑来挑去最后选了最近唯一能唱好些的香格里拉，想和话痨妹妹合唱的，结果她根本没接，自己默默瞎唱完了，大家都想蹲话痨妹妹的歌就去睡的，想起来好像被我扫兴了。差不过经过这一年多，又是录了发给庞小寒，又是在年会上胆怯得唱不出口，又是在唱了发到安溥群里，确认了自己的嗓音是真的不行，唱什么都不好听，以后还是少在别人面前展示这方面，会让其他人生理产生厌恶的东西还是不要表现出来的好。晚上又熬夜到这么晚，算是八月里的又一次尝试吧，尝试不去那么在意别人的眼光，难得的试错机会。所到底晚上得感谢趴里姐姐妹妹们的包容，听我唱歌，真是难为他们了。
- 200810 ☁🌧 一剪梅
  - 雨打梨花深闭门 忘了青春 误了青春
  - 晓看天色暮看云 行也思君 做也思君
  - 周末两天都没都写日记，周五晚上为了到菲迷中一展歌喉而熬夜，结果一晚上没怎么睡着，周六七点多醒来也没觉得困，下午补觉到四点多，傍晚出去想买些个笔记本，最后选了无印良品的19块5本，晚上又折腾了些什么，太晚了就不写了。昨天总算开始肯静下来，找网课看，下午还是从两点昏昏沉沉睡到四点多才醒，再看了些MIT的微积分，感觉课程还是不适用于应考，又找来浙大的微积分课，开始看起来且用新的笔记本做些笔记，不得不说，这薄薄的简约笔记本用起来格外舒适，或许是心理因素，晚上出去买菜、做晚饭、跑步，回来就是九点多，把长难句看完再洗个澡又是睡觉时间，电脑都不曾打开。然而还是12点关灯睡觉，翻来覆去愣是睡不着，且因夜跑流失水分过多，回来吃了1/4的西瓜外加大量冷水开水，这时候就到了多余水分频繁排出时候，起来有十来次，中间又来了一把却和尿意撞了个正着，完全分不清是哪种快感了。
  - 今天一天的工作还是老样子，百无聊赖，现在都按项目分了小组，管的事情就多了，什么尽量按客户的上班时间来、每周二四尽量加班补公司，看到这样的通知就感觉不是，该来的总算来了，制度总算开始烂了。今天满脑子都在想着该怎么做才能尽快离职，离开这鬼地方，外加手里的任务进行得不如意，一整天都除了午休期间看半泽那会，一整天都烦躁得很。下班的时候还听到小组组长调侃式地数落旁边的同时上个月只加过两天班，心里更是毛躁。多撑了几十分钟还是赶紧下班走人了，回来的路上都在暗自谋划着，该怎么开始做，才能尽快脱离自己现在的状态，逃离这个地方。决定晚上多挤些时间出来看书了，晚饭上周已经开始精简了，除了周日有时间多做点外其他时间一律从简，夜跑砍掉，太费时且有损睡眠，加强下早晚腹肌锻炼就好。回来七点半左右吃好晚饭，花了半小时喂饱最近又开始肆无忌惮的欲望，开始看长难句，看数列极限，锻炼洗澡，看优先队列，还是尽可能按番茄钟来。写日记的时间又把阅读的时间给挤掉，总之以后得长话短说，一切总算又缓缓起步了。
- 200812
  - 两天都加班到七点多才回来，到家就八点钟，随便做点东西吃就八点半，昨天有小米的发布会遂把计划全部打乱了，今天没有其他理由，还是只完成了因为money才稍有动力完成的长难句，还是荒废着荒废着，不停纵欲。那就看点书，早点睡。
- 200815
  - 两天没动笔，今天趁早记录一下。这周就周一好一点，下班回来破天荒地看了一晚上的书，周二周三都加班到7点多才回来，周二回来追了小米的发布会，周三则完全没有看书的兴致，周四周五又是跌进了无趣的深渊。五天的情况就是惨不忍睹，甚至今天还要抽空去无偿加下班。每天晚上睡得晚又想明天能起得早去早读，结果都得七点左右才能醒，洗漱下吃个早餐最早也是七点十几分了，又想早点去公司以免晚上加班补工时，故早读每天就这样一拖再拖。
- 200816 ☀ 红楼梦引
  - 奈何天
  - 伤怀日
  - 寂寥时
  - 试遣愚衷
  - 着实不想再这样，漫无目的的生活下去。月初硬着头皮请豆瓣征友话题下的一位看了一场电影、吃了一顿饭，知道人家对自己完全没有兴趣，过去后的一个星期还在满怀期待，期待wechat上出现一条主题发来的消息。一直没有等到的后半周，便开始回归原来的状态，该释放欲望的时候释放该刷无聊信息的时候刷得停不下来。试想，以我这样的，要颜值没有要财富也没有，追人的自信全无、能被人相中的可能性更是微乎其微。大一那段挫败的单相思后一直耿耿于怀，跟自己过去不，期间在牢笼里中做任何稍大的决定都绕不开那个人，试图某人让她刮目相看后能够回心转意，次次都失望之后又营造了另一个希望，沉浸于对种种的幻想，不想更是虚无缥缈。那时候想有对象大都是尝到了每天能随时与人分享种种的快感，大一因为随手画的一个表情而结缘，又因有共同的喜好产生进一步的交流，对方还可能称得上是专业里最好看的那个，能够随时随地通过电波与另一个人分享喜悦，从此依赖上那种感觉，之后每每遇到想而找不到任何可分享的对象，便开始不断压抑自己的分享、表达欲，给它们打上矫情的标签。无处释放的积压在心里脑里，打结变成一堆乱麻，整理不过来，更抛不掉，还成为自卑和自负的催化剂。到了现在，在某个清明假期里雄性动物身上潜伏的猛兽被完全释放出来后，一切的动机似乎就没那么纯良了。“开辟鸿蒙，谁为情种？都只为风月情浓。”想找对象的缘由里，是为表达欲还是为风月情，掂量不清楚。
- 200818 ☀ 清平调
  - 云想衣裳花想容 春风拂槛露华浓
  - 一枝红艳露凝香 云雨巫山枉断肠
  - 解释春风无限恨 沉香亭北倚阑干
  - 停写日记的日子算起来快一周了，做的还是不如想的多，百分之几都不到，一晚上就看了点微积分，就该睡觉了。跑步呢，最近还是先捡了回来，下班回来稍有空，不犯懒，吃过饭就去跑个两公里，十分钟，来回也就二十分钟的事情。晚上解结的频道更新了一起性瘾相关的科普，才意识到这玩意不只是生理欲望，更多的心理因素，难怪追1988那段时间、首次邀一位姐姐看过一场电影吃过一顿饭后的几天里，能够平息那么几天。反反复复发作，自己的意志是靠不住的了，要有外界力量。找不到什么外界力量，睡吧。
- 200824 ☀ 近未来
  - 就像没有路的深林绕了几回 热情是刺激欲望必然的反射行为
  - 爱追求到最后只剩零碎 我们也只能选择跟幸福擦肩
  - 近一周不曾动笔，热情和希望退却后，确实只剩零碎了。近一个月几乎每天都要听一遍这首歌，歌词都还不怎么记得住，就因为这个名字，在耳边响起的时候好像就会开始有那么点希望，可以稍微畅想一下未来。现在住的地方还剩几周合同就到期了，续租得涨百元，这几天开始考虑着要不要换房，对目前同住的一对不太满意，想换个地方换个环境，又觉得搬家麻烦满意的地方更是不好找，纠结。上午四群的群友们一个个在哭穷，想想自己这样下去真的是没救的，渴望能找到人拉自己一把，刻不刻意去找那个人肯定不会出现的，于是乎陷入落寞，百无聊赖。前几天有幸排队买到的外婆桥卡带今天到手了，另外目前每周一的快乐源泉就是看半泽直树了。这两天肚子总在时不时隐隐作痛，也不是吃坏了什么东西，怀疑锻炼开始起作用了，也不知道是不是肌肉开始生成了，捏上去明明还是一把肥肉。
- 200901 ☀🌧 红楼梦曲
  - 看破的 遁入空门
  - 痴迷的 枉送了性命
  - 好似一片食尽鸟投林 落了片白茫茫大地真干净
  - 九月的第一天，又开始想起来写日记了。八月的下半个月，眼看有点起色，慢慢又滑落谷底，每天唯一想做的就是释放欲望，对其他任何事情都毫无兴致。
- 200906
  - 时而明朗时而渺茫，整天混在群里，依赖着和一堆素未谋面的人聊东聊西而来的快乐，总归都是流沙，心思都在流逝。找不到什么生活的目标，又无法做什么了结。
- 200907 ☀
  - 今天早计划tip:
    - 收心，从认真做好每一件事情，不再三心二意开始
    - 让每天早起计划、睡前总结称为习惯
  - 今天还是没能做到什么，四群里出了一点小意外，一整天都热闹极了，忍不住就参与进去了。为了合群而合群，还是猫贼看得清楚，没说几句话就退群了。自以为又有自己的锅，想着该怎么挽回。下了班回来，她才回复，接下来近半个小时聊了很多。晚上就有点得寸进尺了，本应该解释一下的，本应该不起绞尽脑汁瞎掺和的，看到了点个赞就好了。晚饭也没吃，晃荡着就八点半了，还是觉得出去跑步，也没什么动力，回来的时候鞭挞下班了，又开始聊了起来。也就在这种未曾谋面，可以找到一些共通话题的人面前，可以卸下自己无聊的伪装，疯狂自嘲来解压了，最后随便弹了一小段喜比的或是一首歌，知道他应该会喜欢。又完整录了一遍，丢在微博上，隔着对晚上真诚陪我聊天的两位表示感谢。真的，太久太久沒有人肯单独陪我聊这么些了，感动到不知所措有犯下些错。猫贼走了，四群也没有那么多期待了，也好，应该重新开始了吧。
- 200908 ☀
  - 今天忍住，没在参与群里的讨论，里面的消息还是一字不拉，当个看客（现在也还在看）。晚上就看了一丢丢书，洗完澡又放飞自我了。下班回来的路上，在个十字路口亲闻一场车祸，红灯切回绿灯不久，侧面传来巨大的声响，转头望去只见一位看起来和自己年龄相仿的倒在了马路上，微微挣扎，在可见的几秒内没有自己站起来的迹象，蓝色的车倒在一边。完全不想当什么看客，转过头匆匆逃离，试想自己每天上下班，右手握着手机，要么胡乱读些什么，要么放着歌，完全心不在焉得骑着车，哪天出些什么事情的概率极大，很多事情都不敢去想象了。一旦出现生理上的痛苦，就完全没其他方面什么事了，都逃不了，都跑不了。
- 200913 week3
  - 又是两个月，原本计划周记眼看着就成了季度记。来这个城市眼看就快一年时间了，这一年时间里，也没多大长进，拖延着的依旧拖延着，散乱着的依旧散乱着。近段时间总想着回初到这里还未定居时，呆过那么几天的地方重新去走走看看。
  - 那天上午，拖着粉红色的行李箱、拎着塞上ukulele的蓝色背包下了火车，在东站绕了几圈才找到出口，车站的那个出口外在施工，眼看着预定的旅店不太远，就跟着手机导航步行沿着绿色的隔板前进，走到主干道，在红绿灯前停下来看了老半天，才确定要走的方向。那天的秋日，走过的一条快速路下，滑轮与地面尖锐的摩擦声，都记忆犹新。花了十来分钟才来到一条商业街，进入路过的一家银行，把我姐在我临走前偷偷塞到书包里的现金都都进卡里。找到旅店，递上身份证付押金拿到房卡，开了灯、一间隔开的卫生间外、一张床头柜上落满灰的床、一个垃圾桶。坐下拿出手机报平安，思索一会，去洗了澡，释放，洗好衣服只能挂到卫生间的门栏上。已经是中午了，嘴上答应着会去好好吃顿饭，实则把路上带的零食拿出来，随便下肚应付一下，完全不想出门。尝试睡个觉，并不能安稳。半下午出了门，想先去次日要面试的地方探探路，地铁坐上一次就熟悉了整个流程。
- 200913 
  - 头发长了，一直留着，想着留长一点，换个发型，遂知乎上找了一早上，最后在小程序里花几块钱咨询一个平台，当前还没得到结果。随后，坐在这就不知道该干些什么了，完全理不出头绪来，Linux C一站式最近一直看，看乏了，想换个胃口，却决定不了该看什么，干脆不想了，又拿起手机刷各种动态。
- 200915 🌧
  - 今天又不知道发什么神经，各个平台拼命删除了一些人、取关了一些东西，原因大概，肯定是昨天晚上在某平台对某条动态似乎推心置腹，抛了出去，始终没能守到涟漪泛起，又开始赌气了。还是切实感受到，透过屏幕带来的感受是那么得不真切，我好像又走上了老路，沉浸在虚拟之中，聊以慰籍。假想一番，一切似乎就尽在咫尺。打住，还是不计较什么真真假假了，愉悦的时候是真心感到愉悦，这是不容置疑的，不过手低眼高、想法一直只是想法的毛病真的把现在这样的自己塑造，认为自己不配拥有，不敢去触碰，反正都这样了就不在乎了，无所谓了，自己独处的时候总是如此行事，待到群体之中，又试图有点所谓，里外开始矛盾，想抓的深知没可能便默默退场，偶尔想好的一大堆说辞还是咽了下去。这样活得，确实没什么意思。不知所言。
  - 总之，今天很乱，删该了一堆东西，试玩了摩尔庄园也真切得发现永远不会有那味了，卸载了，为了补工时也为了一件无聊的事情加了个班，回来消灭了三根烤焦的热狗和一大盘速冻饺子，最后写下这些讨人厌的字。对了，还花一个月的工资续了一个季度的房租外加一个月的押金，真切地感受到一丝缺钱的痛，还是下单了吹风机和新拖鞋，周末还是得去挑秋装，该要的一样都不能少。
- 200917 🌧
  - 昨天又弄丢一把伞，反正共享单车上丢失的第三把了，都是在回去的时候，黑灯瞎火，心不在焉就忘了。
  - 都这个时候了，还是没什么心思，越来越糟糕。
- 200920 ☁
  - 看了一眼pku今年的招生简章，离开始报名不过十几天，离初试还有三个月，还做任何有效准备的自己决定今年报深研所，做出这样的决定心里还有点小激动，被浇灭许久的火好像又有点火星了。
  - 晚上耐着性子，看了一会儿线代，看了一会儿一站式，想更博客上的周记的，上周写了一小段后由一直没写下去。中午没睡觉，看书的时候早早就乏了，又没忍住，向猫贼安利了几部日剧，希望她也能爱上吧。眨眼又是十二点，说好的早睡呢。
- 200926 ☁
  - 继续疯了一天，也没什么可说的，盼头时而有时而无，还是得这样，懒懒散散，走下去。
- 201009 🌤
  - 国庆8天假期也结束了，往返花了近1天时间，在家呆了6天，在这呆了1天，把被子等等洗了一遍。要准备着离职了，不想用这样的工作浪费生命了。
- 201025 🌤
  - 上周末硬着头皮报了名，不到一个星期，又泄气了。上班的时候就无比期待周末，谋划着自己周末要干嘛干嘛，真正到了周末便开始荒废，熬夜刷手机看剧、睡懒觉、刷手机、再者拿起ukulele弹几下唱几下，一上午就过去了，一整天就过去了。跑步是唯一的保留项目，但再怎么跑也无济于事，反省不出什么东西来，只是跑步而已。明天又要上班了，不想上班。忽然意识到，关于性关于欲望的终于，不断压抑着是会一步步踏入极端的，异性、同性、恋物种种，不断寻求各种可能的感官刺激，按下不提。
- 201108
  - 今天，还往常的周末没什么两样，多了些折腾而已（买了个不粘锅午餐烧冬瓜折腾了半天晚上居然又试图煎个饼）。不指望自己打起精神来怎么怎么样了，爱怎么样怎么样，想睡就睡，想体验生理上的快感就体验（寻找刺激真的费时间，且越来越挑剔，最后还是将就着就结束了），我承认，真的没法怎么短时间内管控好自己，心态总是在变。再过两周就入职一年了，再过一个月半月又要去参加毫无准备的二战了。对于期望，一直在用谎言搪塞欺骗，以致害怕他们主动提起相关话题，匆匆撇开话题甚至不去面对不起交谈。构思了一年多的一封信，始终没有成型。明天下班先抽点时间把积灰很久的博客理一理，cpp不经意间回到中断点了，微积分/线代一直稀稀拉拉，没有补充也没有练习。感谢Deer姐姐，也就她愿意主动搭理我一下，和我聊那么几句话了。
  - 离职，根本就没底，能找到稍满意些些的工作，又一直心心念念着，不能在这样的破公司呆下去了等等。
  - 考研，一直就没什么信念再去考，他们期望着，我却敷衍着。只近在眼前的初试当作熟悉环境，找回状态。
  - 三年，暂时预想的期限是在这个城市呆个这么长时间。也就是说明年真心实意去应对二战，还是失败的话，该选择换个地方了。什么时候可能想法又变了，反正自己真的是个懦弱，没什么主见的一滩烂泥。
  - 生活，想着学日语，学画画，学各种乐器，重新把本科落下来的各种专业课一点点补回来然后diy各种小器件，眼前是英语都还一塌糊涂、写字的耐心都没有、ukulele变成逃避现实消磨时间的利器、数学还没补回来改准备的课还看不完。
  - 23，已经23了，偶尔有错觉认为自己还21、2，还年轻，看到差不多同龄的别人都开车上班，自己不管刮风下雨都蹬个车奋力穿梭在这城市，能够关心的/被关心的同类也没有一个，有时真的是心酸，越是这样越打不起精神，破罐子破摔干脆放纵自己的一切，又没法放纵到什么地方去。8月份初的经历以后才真的开始死了心，对现状下的自己不抱任何希望。急于摆脱现状，却变得越来越不可能。
- 201109
  - 欲望，真的控制不住自己的生理欲望，从被放开的那一刻起就回不去了，陷入这黑洞里，总要找个什么借口把它满足了，才能获得一丝喘息的机会。这也从一方面反映了自己的自制力是真的差，控制不好自己，任由一切发展然后又开始后悔，这是导致一直都没什么进步，眼高手低的一大原因。
  - 信息，之前试过一天，控制自己减少各种琐碎信息的输入，一整天下来感觉神清气爽。没能把持住，第二天又开始不断地刷信息流。刷信息流的初衷，是缓解焦虑：浏览it之家的新闻，基本没耐心完整读完那么一篇，每次点开都是直奔评论区，看看又是什么样的言论成了热评；微博，就没关注几个人，还是一整天刷个几十遍主页，然后就是关注热搜，对其中充斥的各种娱乐条目又嗤之以鼻；微信群，总想看看他们又在聊些什么，总想进去插几句话，深知偶尔抖机灵戳中了点才有人搭理，欲言又止，成了窥屏者。每天在这三者里游荡，实在无趣就是云村b站，这些琐碎的信息输入大脑后扰乱思绪和意志，产生愉悦包裹的错觉，回过神来看看时钟，反而徒增了焦虑与不安。
- 201124
  - 昨天：昨天回家路上差点就被车撞，骑车上下班一年多来首次遇到那样危险的情况。回去学着做葱油拌面，不按剂量来，一小锅油配上一丁点葱叶，水分被爆干后多熬了一会，加入一丢丢酱油整个锅就糊了，煮了半袋刀削面，拌入完全没什么味道，再煮一块方便面，强行把剩下的油全部用完。油腻腻的，半夜躺在床上直感觉肚子不舒服。每个第一次尝试都要以失败告终。晚上发挥完传统艺能后，折腾一个合意的Java编程环境愣是折腾到11点，隔壁的人都回来了才肯起身去洗澡。许久不曾花那么一大段时间，去折腾一件什么事情，大一的时候每周都要花几个下午折腾一块电路板，结束后又感觉收获无几，又有折腾黑苹果、重装系统、刷机种种都是如此，如今已经厌倦那种感觉，避免陷入那样的状态，前段时间某天给blog换个主题，下载下来又放弃了。昨天再次跳入死循环，也在挣扎着，引入外力才被打破。
  - 今天：按番茄钟来，algs4内容复习一遍chap2 排序算法
- 201125
  - 长假该结束了。如果只从毕业那天算起，这个假期放了有517天了。把它展开，里面只有星星点点，大部分都是空白。在家待业的两个半月，到处面试的半个月，兼职的一个半月，入职的一年。和奶奶、堂妹一起去超市闲荡的夏夜，拖着行李跟着地图走往酒店的秋日，漫无目的绕着西湖走了一圈的午后，现场听燕池、视频里听安溥唱歌的冬夜。年会上表演怯场时的尴尬，年日里感冒以为是新冠的担忧，暖风里看着奶奶安眠于那片田地的若有所思，默默删除只有那么一面之缘，曾在饭桌对面不停刷着豆瓣的人后的释然。还差一封信，把大部分的自己交出去的信。
- 201213
  - 有两个多月没有记录些什么了，反反复复，推翻了重来，再重来，不知它是否遵循了那么些事物发展的原理，在所谓否定之否中迂回前进，反正眼见的只有日子一天天飞速而过，自己的生活重复重复，期许依然期许，一切只能是照旧。为了兑现一个承诺，其实也谈不上什么承诺，只是当时所做的说出了口那么个计划，就不等不报名、月底去考那么一场试，毫无准备。报名之后的几个月里，不断说服自己，好好去准备一番，无效，只能一边用谎言搪塞她们，以至于害怕和她们练习，甚至干脆断了联系，何苦呢。
  - 宿命论，不知什么时候开始，深信小时候在外婆家的某夜，我姐从一本小册子上读到的谶语，大概内容是这辈子都结交不到什么朋友，种瓜得瓜种豆得豆。后面一句是必然的，前面一句就，问题出现在哪。
- 201221
  - 把每天的总结写在blog上，两天就断了。现在的这个，还是强迫自己写一下的。每天思考得不多，或者是行动力完全跟不上想法，稀里糊涂就过完了一天，到了这个时候就催促着自己去睡了，无心记录些什么。晚上就把白天摸鱼写的BST复盘了一番，这一天就干了这么一件有那么一点意义的事情，真的是少啊。最近都在为本周末的考试而焦虑，重点不在考试内容上，而是在于要早起赶赴考场、要不要带手机、那里有没有寄存物品的地方，还不确认那天乘第一班地铁是否能赶上八点半的考试，甚至想着大不了把第一场给弃了。然后就是考完后该说些什么理由，来将近一年的谎言圆满。想到的只是，说复习得不够、发挥得不好，让他们别抱什么希望，然后还是那封想了一点多，也还没有动过笔的，给我爸的一封信。至此，就想着领到年终奖后就把这份工作辞了，原先在某人面前信誓旦旦，年内就会走人，又要打脸了。一推再推，又想着年会前离开这个鬼地方，厚着脸皮在这呆了一年了，真是够了，但是不可能的了，C++就学了点皮毛，数据结构基础都还没过一遍，leetcode的题还没刷起来，辞职了出去能能有谁要呢，简历都没啥可写的，整个人一片空白。
  - 就去考一下吧，时隔两年，再次去体会下做题的感觉也好。这种状态的起源，可以追溯到两年前考完那场试开始，浑浑噩噩，听着《如何》里的提问，一个都答不上来。带着最后一点期盼完成那份花了挺多心思的毕设后，生活彻底没有什么实际的盼头了，臆想出来的，来这个城市见个人，最后也破灭了
  - 来去就这么些话，没什么可写，写起来又停不下来了。
  - 每天多干点事，多抽点时间摸鱼，有效的摸鱼。

