- 210109
  - 考了个试，跨了个年，都停留在想法阶段，生活始终不会有什么变化的。
- 210223
  - 又一次结束初试，这近两个月的时间里尽情放纵，已经过头了，心思更是难以收回来了。
  - 今天说到要我来讲一个测试方案，一看到消息心里就开始紧张了。抱怨转而变成应该稍微走出舒适区，尝试些新东西，觉得那么点东西应该没什么大问题，一边又担心自己还是讲不好。拿起笔计划先准备一个提纲，草草写了几句，惰性之下蜜汁自信油然而生，认为根本没必要准备什么了，能把内容讲清楚的。答复却迟迟不敢发出去。到点后就是老样子，只是个6个人而已的线上会议也紧张得不等了，打开文档后大脑就停止了运转，开始语无伦次，只能照着文档念几个字，语速、节奏完全把控不住，文档疯狂往下滑，唯一的念头就是在最短的时间内结束这一切。和大学里仅有的几次公开演说相比，完全没什么长进。没有用心做的东西，越到紧要关头越是没有把它做好的信心，加上长期躲在自己的舒适区里走不出去，这样下去是找不到出路的。
  - 心思涣散，没有任何记录的生活，在腐败，在糜烂。
- 210224
  - 陷入无意义的生活里，每天重复重复，没有尽头。
  - 想了想，上升的唯一捷径貌似只有去考研、读研、提升学历了。纵使顺利换家公司，稳定下来后大概率还在这样的状态，生活不会有什么波澜的。
  - 先试试，从早睡开始。
- 210606
  - 新建目录，更新主题。重新整理好博客后又过去了一个多月，距离上一次计划以写周记的方式进行重启又过去了一年多，大学毕业离开校园生活已经快两年多了。而自己似乎还笼罩在高中、大学中所遇的种种不愉快里，觉得始终没能拨开眼前的迷雾，在其中始终由着自己的无常变化，优柔寡断。磕磕绊绊，活成现在这副不尽人意的模样。
  - 细数一下自己如今积攒下的毛病：
  - 死要面子，不愿承认自己的错误。这一点和我爸很像，也不知道是怎样形成的性质，或许是潜移默化受了我爸的影响？然而我爸也是在最近几年不如意的几年，才把这糟糕的毛病暴露无余，是我妈和他吵架的罪魁祸首。细思起来，这毛病很小开始就存在了，应该就是家里的教育方式导致的，小时候犯了一点错，就会挨父母的骂，久而久之，形成一种条件反射，犯错后不愿意承认错误。
  - 孤僻，独来独往，不合群。这应该是从高一下学期发生的两件事情开始，逐渐被固化的。一件是学校里的热水供应不足，在早春忍受不了用冷水洗澡的痛苦，效仿他人偷偷断了宿舍新装的限电器，事发后整个宿舍要被学校处分并罚款，随后被高中的第三波新舍友供出。被班主任找去谈话后刚开始不肯承认，随后心里过不去貌似是写了一张纸条给班主任，当天晚上回宿舍路上遇到他，他说他会替我把罚款叫上，我声泪俱下，如释重负，感觉自己遇到个好老师，罚款自己一定会想办法还给他。家长会那天，我爸又带了一桶食用油，拉我带他去办公室见班主任，要他多关照。班主任见到我爸，二话不说就把事情供出来，说我受到了学校的处分，说罚款还是他垫付的，我爸连忙问是多少，掏钱给他。之后我爸也没当回事，没和我说什么，自己却感觉到了背叛，在我爸回家后回到没有人的宿舍嚎啕大哭一场，那是还能哭出声来的时候哭得最伤心的两次之一。之后，便在需要相处五个学期之久的第一个学期里，便讨厌起来班主任，和第三波室友也完全割裂。
- 211226
  - 到今天，入职已经103天了。这期间停止了一切输入，也没有什么输出。上班总有各种琐事，刚开始可能会忙到忘记摸鱼，熟悉之后再忙也要（趁对面的主管不注意）抽出时间来不断点亮手机屏幕，加入群聊、刷微博、刷新闻，在中软那边长期摸鱼落下的老毛病了，很难改掉。需要加班的日子，前段时间下班回来，还需要准备明天的午饭，最近改成直接中午回来随便做一点顺便睡午觉，晚上下班回来就轻松了很多。十月到十一月份，带着剑叔他们入坑了某宝的双十一活动，每天晚上下班都在盯着。双十一后到现在，则入坑了switch，回来有精力的话还会去海拉鲁或神游岛畅游一段时间，没有精力的日子，都在刷手机、刷视频、纵欲之中度过，周末也是如此。锻炼少了，练会了日子吉他就开始落灰了，书架上的书搬过来就没动过，床头的kindle今天才再次充上电，流俗地翻了不到一半，神游岛停止了建设，塞尔达归档重来想一点点慢慢探索。期间除了工作机上的日总结、周总结，没能留下什么其他痕迹，甚至月均一条的朋友圈昨天晚上也清空了，头像也回到四重奏。
  - 昨天晚上又删了很多东西，很多人，大学认识的、高中认识的、初中认识的，觉得已经不可能再有什么交集的人，统统删了，省得那些过往又被这些名字给勾起。删了就会遗忘，我决定让自己快乐起来。
- 220104
  - restrict完全不知道怎么测，深深地emo，来去就那么一点资料，比上次测高性能log还揪心，真的好难受，不想干了，只想回去躺着。
  - 遇到困难就想不干了，果然是我，总想着逃避。但想着想着，时间充足之下，问题总能一点点解决掉。
  - 汤质 关于说话 p1
- 220206
  - 春节假期结束了，二十几年来第一次一个人度过的春节，八天假期，结束了。意识到明天又要上班，三天前，也就是周五睡到11点醒来开始，就意识到了，就没有心思再投入游戏里，想着一定得做点什么，才能更坦然地面对明天要上班的事实。
  - 一月份的工作真的好累好累，面对烫手的山芋无从下手，也无人可求助，并且怎么都甩不掉而带来身心上的疲惫。就像考试遇到一道做不出来的题目，没有放弃的选项，明知道不可能得到任何分数还是要硬着头皮瞎写，就这样强行瞎写了一个月还没能把它完成，知道这事情加班也只是浪费时间，所以每天只想准时跑路回来，回来也没什么劲，真的影响到生活了。静下来，睡下来，唯一的念头就是辞职不干了，加上第一次被疫情影响，那天无助至极还得上班，对这份工作、这家公司真的失望到了极点。
  - 原本打算周四参加年会，不用加班了，再糊弄两天，周六晚上就可以回家了，回家展示自己的switch，教他们玩塞尔达，这样好歹可以彻底放松下，这是上个月坚持下来的唯一期待了。遇到疫情，一切都乱了，确定回不去了，把看了很久才买上的火车票退了。周四下班回来发现所住的单元因为有密接而被封了，电话里社区的人不肯放行，只好回公司想办法，最后无奈去同学家借住了一晚，打车过去，外面下着雪，里面的空调也不起什么作用，开着电热毯，在被窝里刷着手机，半夜又是联系自如的客服又是到疫情求助平台发信息，三四点才勉强睡着。周五出门上班，手机没电看不了地图，靠着路人才找到绕了个大弯的去公司的路。晚上再次打车回来，在物业打社区电话一直忙线，遂直接去社区找人诉苦，才肯放人进来隔离，赶紧冒着雨雪去超市买了一大堆菜赶回来，生怕晚回去了他们又反悔不放行了。在回不了家之下，能顺利回到自己的住处已经很知足了。
  - 八天的假期就这样稀里糊涂的开始了，在这个即将结束的节点上，还是一如既往，十分地后悔，觉得自己又虚度了一个假期，原先的设想依旧没有实现，自己还是那种今朝有酒今朝醉的态度。失去了才知道后悔，自己的一生真的就这样了。
- 220207
  - 不要优柔寡断了，不舒服就需要表达，不表达永远没人知道，到头来就变成了跟自己过不去。我需要改变，这样下去会把自己折磨死。