- 230128
  - 口头表达能力确实很差，做不到即兴一边说一边想，凡事都只能一边想一边整理记录，所以今天也是这样先打好草稿，来深入交流一下。
  - 第一点，这次回来，我习惯性选择用沉默来逃避问题后，你们轮番抱怨我从来不跟你们表达自己的真实想法，这个问题本就是从小到大在你们的教育方式下养成的。小的时候经常挨打挨骂，具体其实也记不清太多了，比如不小心摔碎一个碗久会挨一顿骂。久而久之，很多自以为的“错事”就因为害怕挨骂而不敢告诉你们，比如小学一年级有次做游戏不小心把嘴磕破了弄脏了衣服回家不敢说而被路过家门口的同学告知，六年级的时候和人打架尽管被抓破了脸藏不住了还是不敢说。高中之后，不用再担心挨打挨骂的问题，但很多事情你们就没考虑过去了解我的想法，比如好不容易上了个一本线连个手机的选择权都没有，我爸就随便塞给我一个充话费送的手机。外加高中开始就一直离家在外，很多事情告诉你们也帮不上什么忙，有的只是瞎操心，反过来让我觉得心烦。比如去年过年回不来那会，还有疫情那会。这样的情况下，自然会倾向于不跟你们表露什么想法，你们总是不相信我、不把我的话当回事而总是进行一些会使我感到不适的过多干涉（比如说了很多遍不要寄过来的东西就要寄，还有这次回来安排相亲产生的种种不愉快），我也就不会把自己的什么想法告诉你们。
  - 第二点，真的没必要这样生活得这么拮据。从小到大爸给我的印象就是抠门，对自己对外都抠门，妈虽然嘴上说着该花的还是得话不能省，但长久以来也被爸同化了，对自己扣对外不怎么抠。不知道在我姐眼里怎么样，反正在我眼里你们一直也没对我有多大方。小学的时候从来没有过什么零花钱（所有才有一年级偷钱那一出）、学校里要交钱买一些资料我爸不给转而自己去淘一些类似的，过年的红包不管是谁给的永远都是走过场等等等。高中离家后给生活费也基本都是卡着点给，大学的时候支付宝账号的密码都给了爸，有的时候没钱了都不好意思开口指望我爸自己能够发现。有一次买了一件稍贵的衣服被我爸从我购物记录里看到了，过年穿回家就要被你们说这样的衣服怎么怎么不值。大学毕业毕业后在家待的那段时间，有一次就被我妈说读了这么久大学哪里都没去过，真的很委屈，每次坐火车都选硬座并不是真喜欢满是烟味的硬座车厢。刚到来杭州那会身上也没多少钱，靠临行前我姐偷偷塞的一千来块钱、兼职赚的一点、借贷平台上拆东墙补西墙撑过还没找到正式工作的前几个月。后面总算有了稳定的收入，能够自食其力不用受你们的限制，感觉真的是太好了。考研的时候其实是没什么明确的目标，干脆疯狂了一把报了一个根本就不可能考上的学校。工作后的那次考研其实完全就没去准备，重新回到可能又会受制于你们的校园生活，想想都可怕。都是些过去的事情，只是单纯罗列一下释放一下，过去了就过去了，没有要把这些事情搬出来怪罪你们的意思。所以我前两天生气的时候才会跟爸说，从来就没指望过你们。你们处处节省，存下来的那么点钱，就留着你们自己养老吧，你们自己都不舍得花，我只到你们都是为了我，为了我以后所谓的各种大事做准本，但它们真的太沉重了，我真的承受不起。
  - 第三点，你们两个的问题只能靠你们两个自己去解决，不是我结婚了成家了把你们带在身边了，很多问题就消失了不用解决了。算起来你们结婚也三十几年了，在我的印象里，家里开杂货店期间，有一次是我姐不肯上学，我爸各种责任都推到我妈身上，怪她没有教育好我姐，而引发过很多次激烈的争吵，甚至我妈产生轻生的念头（我姐婚礼的时候我妈当作闲聊说出来的，其实我清楚得记得那天晚上吵完后我爸跑我房间里睡，顺便叫我去陪我妈睡而我没有去。我真的可能就要后悔一辈子）。之后就是股市崩盘那会，我爸有好一阵子都郁郁寡欢。其他时间都还好，虽然房子是租的，但我爸不用送货的时候就在网上冲浪、打牌，我妈也时常和各种邻居聚在门口打牌，每天一家人聚在由啤酒箱子垒起来的桌子上一边看电视一边吃饭，能在这样的日子里慢慢长大真的太好了。15年搬了家之后有了自己的房子，反而一切都变了，我爸因为贷出来的钱一直收不回来而性情大变，加上一直找不到合适的工作又闲不住，有气就往我妈身上撒，结果就是你们的矛盾愈演愈烈，随时都能因为一些小事情而互相指责、争执不断。我爸愈加固执、蛮横无理，争吵的时候不占到上风定不罢休，我妈最后也就只能忍气吞声，一边抱怨一边像个保姆一样服侍我爸，把子女作为支撑她这样过下去的唯一希望，进一步把矛盾往下传递，“不是为了你们两个子女的话，我早就xxx了”。我觉得你们两个的问题终归都在我爸身上，你认为自己在外工作很累，回家理应由我妈准备好一切供你享受，我妈的家里做的各种活哪里见得就比你轻松了。我大学放暑假回来学车的那次，我妈在这边视频里一边哭一边向你抱怨了一大堆陈年往事，你在那边听了完全没做什么回应（所以我也是在学你，用沉默来逃避问题，连最亲近的人都不肯去沟通），我在旁边也只是默默地听着，不知道该怎么去安慰我妈。刚才我妈见你被我气到了，跑来跟我说要我体谅你的你的辛苦劳累，之前你则跟我说我妈因为我相亲的问题接连几个月都没睡来。总认为各种问题都来源于别人没按自己的想法来而造成的，自己有没有反思一下其实我妈的压力、自己的生活不如意其实绝大部分都是自己一手造成的。
  - 第四点，关于面子的问题。我觉得你们这些长辈都活得好累，活得好假，都是在死要面子活受罪。凡事都得争个面子，矮子里面拔高子，哪怕是精神胜利法也好。特别是我爸这边的几位叔伯，我爸总是很要好地对待他们（相比他待我妈这边的各种亲戚），可能除了最小的叔叔之外其他人眼里根本就没什么兄弟情谊，满眼只有利益，实话说我是对他们一点感情都没有，所以平时都不想理他们。在经济状况比自家要好的亲戚（表伯伯等等），我爸总是要抬我出来当排面才能比过他们的子女获得点优越感，考研没考上就吹嘘我考的学校太难进了，我其实差那么一点就上了，工作上就吹嘘我在xx公司虚报我的薪资，每次我在旁边听到都觉等好笑，又想赶紧逃跑，生怕人设崩塌了丢了他的脸面。所以我就是一个奖杯，逢年过节就得拿出来炫耀一番，最好能够顺着父母的心意变得十全十美，否者他们的脸面不保。要我和他们看上眼的对象相亲，催我结婚，父母们的压力其实很大程度上也是和同辈们比较下产生的，别人的孩子都怎么怎么样了，自己的孩子再不赶上的话自己的颜面也会不保的。其实我还挺喜欢二叔他们的生活状态，虽然这次回家因为嫁女的事情被你们的说三道四，但他们一家人活得够真实，够自在。面子真的不能当饭吃，别那么在意别人的眼光，按自己的方式过好自己的生活才是真的。
  - 最后，关于我的问题。不要老拿我和其他人比来比去，要我学习这个人学习那个人，我就是我，我现在的性格、行为模式深受你们的影响，我身上暴露的问题反过来其实就是你们身上有的问题，所以你们把问题一股脑塞到我手里，试图全让我一个人去解决，我怎么不会感觉到压力山大呢。其实父母做什么、怎么做就是子女最好的表率，你们自己能把生活过得稳稳当当，子女也一定差不到哪里去，而不是要苦口婆心地给灌输你们各种所谓的人生经验、大道理。人生经验、大道理都有跟不上时代的时候，但你们所作所为会深深镌刻在子女身上伴随他们一辈子。我并没有看到结婚对你们双方有带来什么好处，用两张证明、几个孩子把两个人强行绑在一起稀里糊涂搭伙过一辈子，这样的生活不会是我想要的。所以你们就不用操心那么多了，这些事情就让我自己去处理吧，你们再怎么担心反过来只是会让我担心给我压力，帮不上我什么忙。结婚的时候不能给你们保证、结了婚也不一定会要生孩子，有了孩子也不会要你们帮忙去带（好不容易当一次父母这种事情怎么能叫给别人去体验）。你们要的是首先解决好你们之间的问题，不要再那么拮据委屈自己（冬天连空调都不舍得开），开始有意识得把自己的日子过好，你们能过好我的以后不管怎么样肯定也不会差到哪去。
  - 昨天晚上说的那些事情，不是说要拿出来怪罪你什么，而举那些例子来说明一下从小到大以来你的节俭所给我带来的影响罢了，还是那句，辛苦赚来的钱你们自己都不舍得用，我体谅你们大人，自然形成了那种不敢随便伸手向你要钱的想法。从来没想要去怪罪你，那些问题也只会归结为我自己的问题，所以不要去多想了。

- 230211
  - 8点醒，赖床到近9点才起来，看到b站已经有了克拉克森农场第二季的资源放进了稍后观看。练拳，吃早餐。想玩几把喷喷然而进不去，删除数据重新安装。换成SD玩了一会儿宝可梦紫，一路上一直投出去的精灵球百发百中。已经没法从这类回合制/经营养成类游戏里获得什么快乐了，外加这游戏模拟器跑起来30帧都稳不住，贴图本身又做得很糙，结束这次后决定不再玩下去了。
  - 没菜也比较懒，去年送的酱牛肉拆开一袋切片直接放电饭煲的蒸笼上，回来再次打开了传送门。这次总算搞懂了这个游戏的玩法，很顺利得通过了几个小关卡，却越来越感觉头晕/肚子胀很不舒服。关掉游戏躺倒才意识到自己也会晕3D，之前有一次在PC上玩了一会后也是昏昏沉沉感觉很不舒服，当时还以为是玩巫师3帧数不稳定而导致的。沉沉得睡了近半个小时，感觉才好点。蒸过的酱牛肉蘸辣椒油下饭，味道还是不太好。
  - 午饭后玩了挺久的御天之剑，挥剑等操作都强制用体感来完成且体感优化得不太好，但玩起来还是挺有意思。总算出门买菜、回来整理好冰箱、洗菜，卫生间也整理了一下，她一搬走，整个公区都多了很多空间，没那么乱了。再把房间打扫整理一番，最后把中午的剩饭做成炒饭。
  - 和我妈视频又有近两个小时。说过年期间的那位相亲对象的妈来和她说，一些迹象让她觉得她女儿是是对我有意了，要我再主动一些去争取。我妈就又开始给我出主意，主动去问她来不来我这里，来了给她租房/找工作balabala。暗自发笑，自己都一塌糊涂，还能给别人找工作，还要去考虑别人的事情，我是有多闲啊。对方还没毕业，各方面都还缺乏经验，在他们看来这样再好不过，刚好就能由着我去培养塑造，这以结婚为目的“养成”游戏想想都可怕。
  - 都直接摆明了，觉得不合适，没有任何原因的不合适，她还是觉得自己能够说服我而不把我这个回答当回事，而反复说我没表达自己的想法。明明恨不得我们立马能成事，买房买车结婚年内让她抱上孙子，却还是说她不是在强加给我，只是在给我参考，都由我决定。只是老样子，沉默着由着她说，不过开始会忍不住用反问去反驳她的一些观点。

- 230603
  - 八点多就醒过来，洗漱早餐后继续王国之泪，没到一小时就因为精神不佳而厌了，十点多回去补觉，下午两点才醒过来。
  - 泡了碗加火腿肠的泡面吃下，又开始王国之泪，到五点多完成火山地区的一个神庙，才肯停下来，这次先去旷野之息里没完成的火之神殿。在美团上点了八个铜锣烧放冰箱，开始认真规划下明天的路线，ipad外接显示器看地图，操作还是不带方便。
  - 七点钟才规划得差不多的，把剩下的几个饺子煎了就着实在看不下去而扒拉下来炒了的几片白菜吃掉，洗碗后踩着凉拖到永辉采购了一点下周的口粮。
  - 回来和妈视频了半个小时，震被王国之泪吸引前几天入了switch而来问我，聊了一会顺便告知了下周的计划。
  - 洗完澡出来，关心了下Shelly那边的情况，耐下心读了半个小时的中国历代政治得失，拿起手机才看到她的回复，得知她都基本打点妥当准备出发了，也替她高兴。等她回来就把switch送上。
  - 可能是那份被传递过来的喜悦，虽然已经是凌晨，又突然有了记录的心情，还想着是不是应该换个方式，这样太随意了且很容易丢失。摸索了一番，还是决定先就这样把昨天给记录下来。不管怎么样，还是尽可能记录吧，流水账也无所谓。留下点什么，总比空白好。

- 230604
  - plan
    - 天气 🌧️

    - 茜 8:33 到 杭州东

    - 鱼 喜 9:28 到 杭州东

    - 杭州东 to 水澄桥 30min

    - 10:00 早饭 铜锣烧

    - 10:20 水澄桥 to 灵隐寺

      - 10:20 to 九溪烟树（美团自行车）

      - 11:00 to 龙井村（步行）

      - 11:40 to 法喜寺（步行）

      - 12:40 to 灵隐寺

    - 13:30 午饭 慶春樸門

    - 14:00 灵顺寺 （缆车）

    - 15:00 西湖

    - 16:30 西湖文化广场

    - 17:00 晚饭 泰魔力

    - 西湖文化广场 to 杭州东 10min

    - 19:00 到 杭州东

    - 19:33 鱼 喜 回 南京

    - 19:50 茜 回 上海
  - 早早醒来，开始玩王国之泪，来到了鼓隆城，开始开火之神殿。晚上回来继续来到了火山里面，要浇水造路有点糟心。

  - 八点半把铜锣烧、水果和豆巴打包好，米10揣包里记录行程，就出门直奔地铁站。原计划带着茜去城星路站那边的公园先逛一逛，结果她看漏了消息，在南星桥站下了车，遂返回去找她。之后看时间也不早了，就骑车去水澄桥站等鱼和喜。

  - 十点出头才等到她们，找了几辆美团的车开始往九溪烟树去，到了那只往前面走了一会，就开始步行前进。到九溪烟树的瀑布那边停留了好一段时间，拍了很多照。

  - 中午十二点左右才到龙井村，多吃了一个铜锣烧就纷纷表示不吃午饭了。接着跟着地图，还是没能避免爬楼梯，翻越了一整座茶园山才在两点多来到法喜寺，中间阿喜的鞋子磨脚磨得厉害，表示要走不动了。

  - 法喜寺出来，坐公交车去灵顺寺山底下准备坐缆车上去的，结果排队的人太多而放弃。只能坐公交，站了一路，到西湖北山街那边才下车，边上坐了一小会，完成了本次的集体自拍合照。

  - 接着又一路走了近两公里，才到地铁站，五点四十多才到西湖文化广场那边，还好找的那家泰餐店人不多，进去很快上菜，六点半就结束了，出来在广场逛了一圈。

  - pyq看到高中的一位朋友深大经济学研究生毕业，又开始焦虑了。多邻国这周没能保持住钻石，掉了一级。

- 230605
  - 昨天晚上hand job一把后迷迷糊糊快要睡着，又被大叔半夜在厨房的吵闹声打消了睡意，明明很累了却还是睡不着，挣扎了好一会儿，好在之后还是逼自己睡过去了。
  - 醒来房间里都是阿喜昨天送的栀子花的淡淡香味。真的怀疑是新冠后遗症，嗅觉弱了好多，昨天在身上她们说的花香都没有闻到。
  - 做完心理建设，八点十几分挣扎着起床。早餐是上周夜宵拿的饼干，配茜昨天给带的山花牛奶。牛奶喝着有一股花生的味道。大叔送了三枚从家里带过来的粽子。
  - 穿上了昨天才到的几件几立的新衣服，都很满意。八点四十五出门，不凑巧错过很多个红绿灯，骑了17分钟才到公司，刷了两小节多邻国日语。
  - 又有了及时记录一天的念头，所以这又开始了，努力保持下去吧。话真的好多，想到一段就拿起手机写一段，这会周报还没填呢。
  - Shelly启程了，旅行が楽しい~
  - 开每周一早的周例会，头上挂着耳朵手上不停刷着手机。小娇展示了一小段她和贤庆的聊天记录，看来是贤庆在不断给她施压，一个人带两个小组压两头事，真的不容易呀，不过人家都17级了，17级就应该有17级的样子，不用我一个年薪可能不及人家1/3的外包去关心。
  - 上午十一点，周例会终于结束了。BM一直跑不出来，摸鱼到了饭点。
  - 中午回来，把上周剩的一点长豆角炒了，久违地坐了加火腿的蛋花汤，盐放多了有些咸。
  - 一点半睡下两点钟吵醒，外面下雨了。把鞋换了，走在路上还是感觉新买的清凉裤裤腿太宽了。
  - 四点了，摸了一个半小时的鱼，BM还在跑，就没心思做其他事情。上班真的好痛苦，好想离职，好想自由职业。这个月月底端午节，把月末周六冲掉了，不加班的话下个月到手又是新低。
  - 一下午都不知道在干嘛，四点半看了一会编译原理后狂打瞌睡。小娇开完会后回来说了一大堆，上周avpv300lite发现问题规避之后又发现新问题，听了只感觉又会有一堆事情无脑地堆积过来，徒增焦虑。
  - 解决完中午剩下的外加两小包豆巴，洗了碗刷手机越刷越焦虑，放下手机读了会书冷静一下。七点四十回去上班，九点钟从办公楼出来，好像没那么焦虑了。办公楼的点橘猫没人照顾，一直到处转悠，尾巴都长得不成样子，有点可怜。
  - 下班有没有共享单车了，走好远。最近好爱童童的河流。惨的是走了大老远到地铁站旁边也没能找到蓝车，好在还有免费的小红。多邻国日语最近出bug了，填空都错位了。路上突然雨越下越大，中间又停了。
  - 九点四十才回来，晚上要加班的日子里工作占去日常一半的时间。一直刷手机到十点多，做了会腹肌练习就去洗澡了。
  - 洗好出来打开b站，刷到王国之泪的评测，肚子有点儿饿拿来夜宵里的面包一边看一边啃上。刷完评测事情，又接连刷了一大堆王国之泪相关整活视频，就是不肯停下来。
  - 读了一会书，又是没有什么上进心的一天。

- 230606
  - 有强迫症似的，就要进行完一次hand job才肯入睡，从零点折腾到一点多，又压缩了一个小时的睡眠时间。状态不好的时候就是这样。
  - 八点二十多挣扎着起来，洗漱完吃早餐的时间都没了，吃了一半甩下手出门。雨后的微凉阴天。正常时间到，晨会开了有半小时，回来后一上午就各种琐碎的事情，没什么摸鱼。
  - 把那个联调问题的用例拿过来整理，感觉是cond hwl上出的问题，就顺便把相关的文档找了看了看。发现当时这个特性也是小娇测的，那难怪了，一个特性自己当时测得怎么样，心里总该有点数，都是以前埋下坑，汪鹏在的话或许还能填上，可是我一转过来他就溜了，整个项目就此开始烂尾了。他还在的话，或许我能轻松安逸很多，也不会经常有想跑路的念头。下午又要开小组月度例会，填完月报上午也结束了。
  - 中午炒的胡萝卜牛肉干很不错，从冰箱里拿出来切得老费劲了，切得薄薄地味道好很多。吃完饭就一点二十多了，躺床上耍一会手机，看到雪藏了几年的封神系列终于要上映了。一点四十睡下，五十五的闹钟，两点半要开会也不敢赖床。
  - 会开了整整一下午，一下午都在群里摸鱼，把鱼和阿喜的几张照片拼了一下发群里。回去还是解决中午剩下的，拖拖拉拉到七点十分才来加班。
  - 晚上推进了一点让自己产生焦虑的事情，培训和项目技术栈重新整理，一个小时没有看手机，舒服了点。转头去看那个联调问题，感觉就是cond hwl上的，打开文档完全看不懂，好想一口气把编译原理全都基本过一遍，这样应该就能把看懂一点开发写的文档，了解他们patch里都改了些什么。好想好想。八点四十几分溜了，夜宵拿了营养快线，好久没喝过。又走好远去地铁站找车，路上还追过来一个电话，问测试结果跟开发沟通没有，没人找我，还是个临时版本，我找谁沟通。
  - 下班回来，看手机半小时，腹肌训练十几分钟，洗澡半个小时。买牙膏和抽纸几分钟，继续玩手机半小时。看了一会编译原理，搞懂了闭包和goto都是用来算R(0)项集族的。

- 230607
  - 晚上明明零点就躺上睡着了，早上八点钟还睁不开眼睛，到极限的二十几分才不得不挣扎着起来。早餐是营养快线+鸡蛋饼+烧麦+韭菜盒，吃得有点撑。
  - 照常时间赶过来，摸鱼刷王国之泪小组，到九点半才停下来记录一下。折腾一上午也没能把那个问题的可运行用例构造出来，需要输入的数据也太多了，根本就是在瞎搞，真的心累。下午再试着把用例精简一下再试试。
  - 中午回来做的西红柿鸡蛋，把煮的饭都吃完了，吃得很撑。躺着午睡又开始了，末了美美睡了一觉。下午为了构造那个用例又折腾了一个多小时无果，遂放弃。转去看cond hwl的文档，开发的设计文档不用说，小娇写的测试方案也通篇照搬开发，生怕别人看懂的样子。还在自己抓住这个优化的核心：hwl的同时减小codesize，然后去找实际的用例看优化前后的汇编，运行之后看trace，才搞懂这个优化到底优化了些什么东西。涨知识了，心安理得下班，至于怎么去测就不知道了。
  - 回来学着做了炒粉，又是大失败，粉丝倒下去就开始疯狂粘锅，努力颠几把勺后，盛起来将就着吃了，两把粉丝至少有1/3留在了锅底，完全铲不动。吃完开始王国之泪，在火山底下瞎逛一会，还是进了火之神殿，到第一层敲了第一张锣，停在第二层。九点十几分出来跑了六公里，速度越来越慢，十点十几分才回来。洗完澡打开B站看了一晚上，我有罪。

- 230608
  - 六点钟被外面雨打在空调外机上的巨大声响吵醒。隐约记得做了个又被我妈和我姐叫去相亲的梦。又是八点二十多才挣扎起来，怎么睡都睡不醒的样子。早餐是一张饼加半瓶奶。
  - 准点出来上班，又是晨会。一边摸鱼一边干些杂七杂八的事情，WeLink消息不同的头像轮番闪烁。总算把技术栈的表格重新收集整理了一下，晚上又要开会。
  - 中午做的火腿炒豆芽菜，吃得撑了。冰箱里的小半箱李子也不知道怎么解决掉，带来公司嫌麻烦。吃完饭在群里提前旧事，多说了几句，就没时间睡午觉了。下午看着屏幕困到不行，出去逛了一圈，还是不好意思在电话亭里开睡，里面也闷闷地太热了。打瞌睡，真的好困，看了一点编译原理就困。还剩半小时下班。下午摸鱼结束，语义分析看不明白。
  - 开会到八点多，太无聊了，就这样摸了一整天的鱼。走很远找车，回来的路上很努力地把多邻国日本语第二十二个单元结束了。一直刷b站，忍住没有打开王国之泪。觉得该停下来，把一器不合时宜倒带回去，开始腹肌训练。洗澡的时候突然想着要不端午节去青岛玩好了，要抓住这些难得的假日去一些地方见一些人。洗完澡出来就开始看火车票、机票的，看了半天计划好21号晚上连夜坐动车去，然后24号早上飞机到宁波，在宁波玩玩再回来。候补好了，就去群里问了一嘴妹妹端午节的计划，然而她说要回家，遂回去把票退了。暂时计划下个月找个周末去，把剩余的一天年假用上。
  - Shelly终于有了动态，在pyq发了几张照片。没多想过去瞎评论一通，评论完放下手机细想，有点后悔，想回去删掉，纠结着看了一会语义分析。还是没回去删。

- 230609
  - 凌晨hand job折腾到一点半才睡。早上依旧是挣扎着起床，看见外面是大太阳，就想着该撑个伞。到柜子里一看，伞不在，才意识到上两周刚买，没用过几次的伞又给弄丢了，之隐约记得又是丢在共享单车的车篓里了，什么时候落下的完全没有印象呜呜，打开PDD又下单了一把伞。洗漱整理好去煮米，又发生之前出现过一次的状况，拿得太急内胆撞到了电饭煲上，水和米飞溅得到处都是，这次是锅内也没能幸免，进了水底部陷进去很多米粒，上班的极限时间到了没时间整理只能放弃煮米，中午再回去收拾。
  - 上午一上午依旧在摸鱼，主要把培训的事情敲定下来。昨晚在经纬提了下要培训激励的事情，今天蹭喝到了一杯奶茶。总结下来就是，一些刚开始觉得棘手的事情，有办法去慢慢推进下来，最后的结果都不会太坏，甚至还会有意外之喜。临近午饭的时间点年终奖到账了，果然扣了近7k的税，把110元零头塞进红包发到群里，看四个人领得太少了又分别单独补了10块钱。
  - 中午回来，把厨房收拾一遍，做了花生酱拌面，口味淡了点，发了点钱，一直处于一种小小的兴奋状态，午觉也没怎么睡。去上班的路上，透过弹窗发现简单做几个任务就够格开通88vip，虽然选了两件东西下单就搞定了，用建行卡支付还便宜了五块钱，虽然一直在群里交流分享。
  - 下午写abi用例，半天想不明白为什么参数在栈上的时候得加16才能开始取，就想搞明白这个问题，下班了也不肯走。折腾了半个多小时总算想明白，调用函数的时候的call指令要把返回地址压栈，所以减了16。下班下班，路上把工资条发到了家群里，明面上吐槽扣税太多。
  - 晚饭煮了韭菜鸡蛋馅的饺子，吃着吃着就腻了。一晚上做的最久的事情应该是刷b站视频，刷手机。九点五十多去跑了步，回来再次去豆瓣小组发了一篇征友的帖子，继续刷视频到11点多才去洗澡，出来意识到这类小组的人没有朋友，肯定是各有各的问题，凑在一起也是无解的，有点好笑。后面看了挺久的中国历代政治得失，到凌晨一点多近两点才睡下。睡着之前又在想小时候陪着一起长大的那些人，很想把他们一一写下来，有总决定东西太多/太少。

- 230610
  - 周六的早餐反而8点钟就醒了，起来也不如工作日那么挣扎，于是赖床到九点多期间又来了次hand job。起来洗把脸把冰箱里的三个粽子煮了，两个无味粽一个咸粽子加一瓶牛奶下肚，到这个点又开始困了。要整理房间，一起来就把床单丢进了洗衣机，早饭后又把刚放进垃圾桶的棉拖拿回来洗了，还是打起精神把厨房里的各种大包小包重新整理了一番，该丢的丢。
  - 晒好被子就躺回去开始补觉，睡着一直做梦，隐约记得是某个电视剧里的剧情在回放。近下午1点才醒，不想做饭便点了外卖，还是塔斯汀，这次之后很久都不会再吃了，也厌倦了。整个下午都在玩王国之泪，探索完了火之神殿并接着完成几个后继任务，5点半才停下来。想着不如就晚上去张震那边的宝龙广场吃海底捞算了，掐着六点他们都还没吃饭，先去楼上把洗的床单收了，回来继续看了会，还去闲鱼小红书找找有没有什么优惠攻略，找到一个几十块钱买几百的代金券的卖家，要先付一半的款直接打支付宝，想想还是算了，信不过且被骗了的话影响心情。就快六点半了，干脆点直接先拉个群问了一嘴，还是推到明天了。
  - 晚上也不想做饭，就计划煮点海带汤喝，于是去超市采购。从临期食品篮里挑了一大包只要四块钱的小小酥，十几块钱买了一大杯冰淇淋，快乐。回来把海带汤煮上，开始刷了近一小时的多邻国，一边手写，也就过了三个单元。喝着海带汤又刷b站视频近一个小时，之前没看完的塞尔达的整个故事线，王国之泪的整个故事就这样被彻底剧透了。近十点才去洗碗，洗完开始整理房间，这次清理得比较彻底，整个柜子里的东西都重新整理了，到十一点多花了近两个小时，舒服。洗澡听的是一直没听完的最近一期放学以后，听主播&听众讲他们的旅行奇遇。你离开我，就是旅行的意义。

- 230612
  - 八点二十分起来，没那么挣扎。电饭煲还是得看看能不能拆开把里面的米清理掉，去洗米煮饭的时候就闻到一股变质大米的味道。下午下班回来就开搞，没有足够长的螺丝刀而无法从底部拆，听声音从底部的缝隙里漏进去的米粒有部分已经转移到了盖子上，就想着能不能直接把盖子给拆开，这样应该也能清理掉大部分。B站搜不到详细一些的拆解视频，只能自己看看，在连锅盖与锅身的位置上发现一颗外露的螺丝，就给拧了下来，后面又仔细摸索了一番才暴力拆解开。亏得那线材比较结实，不然就一股脑扯断把整个电饭煲彻底报废了，上下都是很小的口，也就只好通过不断摇晃尽可能把里面的米粒倒出来。觉得差不多了，最费劲的是把它还原回去，因为拆分的时候完全没仔细观察，在厨房里摸索了好半天几近大汗淋漓，也没给装上，为了避免尴尬而转移到房间里开好空调，有仔细试了一小段时间，才给强行把螺丝拧上。拿出去发现锅盖完全不会回弹了，又想起打开的时候螺丝下的盖子就不是被弹开的，又返工把螺丝拧下来，很快发现内部两边的小孔，才意识到两根弹簧的安置点应该是那，花了四十多分钟总算彻底搞定。然而，洗碗的时候才发觉那味儿的真实来源是柜子里的一大碗昨天没用完的海带，天气热应该都放冰箱保存的，还想着最近几天的菜多到吃不过来呢，现在这一样就只能进入垃圾桶了。
  - 昨天晚上十一点左右和Shelly聊上几句，心情才好了很多，甚至又去加了个昨天晚上尬聊了几句，今天一整天都没人说话的解放同好会。昨天下午的social是真的不太开心，准备好的李子忘了没能带上，预定的海底捞错过了，点了五百多的火锅最后优惠下来也得300多，吃饭就纯吃饭，根本不想和他们说话。吃完打车去奥体，刚吃饱有点晕车的感觉而不太舒服。到了目的地，也没啥可看的，就一直走了近一个小时，好无聊好想感觉走人。九点多手机刷了个车就彻底没电了，总算结束了解脱了，为什么总喜欢画一些一起去xxx玩的饼。回来把钱转过去，他又转回来说AA，还是转了回去说就我请了，毕竟都是我约出来的，不然隔多久你们也没想着联系一下，当个走流程走完了就over。
  - 最近的盼头就是这周六和oyster一起去草莓看陈老师了，时隔近一年的第五次见面。不管这么样，还是和女孩子一起玩最开心了。

- 230618
  - 不到十天，买的伞又给弄丢了，不想再多提，sad。
  - 昨天去草莓见到了陈老师。中午吃的泡面加粽子，下午两点半出发，一个小时的地铁才到现场，等人又等了近半个小时，在门口的大树下研究着能怎么样拍张满意的照片，四点多里面还潮已经上场，隐约听到慈城公园交际舞。开票的时候是咪豆回来不久，阵容会里有陈老师当时还是个比较确切的小道消息，抢了一张电子预售票外加一张实体票，也没想好到时候能找谁一起去，只是和西湖音乐节一样，先保留个可能。后面发现票卖不出去，根本不用抢，其他平台上买还能有优惠，遂开始想办法退票。按小红书里找到的方法，官网联系客服、到12315投诉都无果，还是就放弃了。青岛的小无妹妹当时也一起抢了张票，后面想到买张双人票请她来看的话就有伴了，虽然她前后都其实没打算来的。
  - 上个月二十几号Shelly说下个月要出国去中东旅行，这样再次邀请她一起去就彻底没可能了。五月天演唱会开票的那天上午，上次去咪豆的时候躲着没见面、近一年没怎么联系过的O来问有没有打算去看。查了一下五月天是在18号，就说没打算去且顺嘴一提17号会去草莓看陈老师，说她也想去看，就说自己多了一张票退不掉了，约了到时候一起，当天也都没抢到五月天的票。
  - 看天气预报，17号开始入梅，大概率会下一整天的雨，于是采购了两套雨衣和各尺码的防水鞋套。快递也都昨天上午才到，一起塞进今天生日C送的李宁斜挎包里，加上充电宝、纸巾和Kindle，满满当当。四点二十几分才在树下等到她，把纸质票给了她就开始去入场，是之前见到过的装束，走着不经意间瞥见对方头上也很多白发。进去到服务台用身份证换了纸质票，还潮还在草莓舞台演出，后面的歌都不熟悉，排队领了雨衣以用来当坐垫，对面的爱舞台上下一组乐队就登场了，她想看就跟着她一起去了对面。一起坐一会，音乐很噪不怎么听得进去，乘着她起来要去前排看的时机，借故想去找群里的人领东西而溜了，含糊着费了老大的劲才表达清楚一句，到时候找不到人的话随便定个地方就好。回到领雨衣的那片地方，找到之前从微博实时搜索里捞出并帮忙拉进群里的一位朋友，拿到了她自己做的一张和到陈吧帮忙领的一张手幅，塞进包里开始到处乱逛。下午的阵容都没怎么听过，完全没什么兴趣，她去看她想看的，自己就各处走走看看，期间在饮食区碰了面，想点杯茶百道的，她推辞说价格贵了就只点了杯冰水。期间有个和平饭店，期待他们唱之前在爱情神话里听过的插曲也还没没听到，刚才去重新查了一下才发现那个唱那个插曲的叫八仙饭店，昨天现场查过一次都没意识到。傍晚饿了，去排队买了两份咖喱鸡肉饭，速食米饭加料理包，量还少得可怜，找了个汇合点让她过来拿。
  - 晚饭结束后过了一小会，河乐队在爱舞台上场，才开始真正认真听了一会，其中有米店是熟悉一点的歌。到八点多，先去草莓舞台占个位置，但她还想再看一会，就借故出去把穿过一下的雨衣丢进了垃圾桶。回去后在外面逛了一小会，她才出来，一起去对面找好了位置。还有十几分钟才开始，前排早已组织起来，喊起了各种口号。旁边有一对情侣，女生手上拿着喷喷限定版主机在玩着王国之泪，隐约看到左上角才刚四五颗心心，男生在一旁看，甚至羡慕。陈老师总算出场了，开场曲是摇滚版的躺在你的衣柜，现场太稳了，刷电吉他的样子也太帅了，全程又是录像又是各种拍照，等了半个下午也就是为了这一个小时。漂着临近结尾几句重复的“就这样漂着”都没能唱出声，到了收尾曲的鱼，开头没忍住，陈老师唱着落泪了。鱼结束后还剩5分钟，陈老师告别后前排都在齐声喊安可，还是没能安可。
  - 一起步行到地铁，路上还是有些尴尬，勉强找点话题，说一两句也就断了，我也全程都在不停看手机以缓解。上了地铁，一起坐了几站我就下车换乘了，结束近一年后的首次见面，也可能会是最后一次。到住处的时候，她也发来消息说到了，今天玩得很开心，要早点休息。由此看来，去年的最后一次见面真的是有冒犯到她，可能就因为回去的路上，一起骑车过红绿灯的时候提醒不该那样横穿马路，伤害到对方的自尊心了，才会在当晚及过后十几天也没再有消息。她开心是真心话吗，或许吧，自己也就晚上陈老师出场开始没感觉到时间的流逝，其他相处的时间多少都有点不自在，也能感到对方的不自在，就是对方放不开自己也放不开，拧在一起都不想主动去解开。之前想着反正这票也很难出手了，能找到人一起去的话就请对方去好了，前一天晚上她有问票价要转我，回复到时候再说不急，想法就开始动摇，决定过后她想给的话就收下票价钱，其他的由我承担，毕竟去年最后一次见面，那个堪让自己难受好一阵子。然而也没再收到过她的消息。好吧，还是别再见面了，下次去音乐节，要么找相处起来会很自在的朋友一起，要没直接去现场认识群陌生的新朋友。

- 230626
  - 最近的想法，是再一次的，除非这一年内有机会转正，不然到明年的这个时候工作还是这样一副状态，领完年终奖就提辞职。那会账户里应该能存个50w了，找不到工作fire几个月也能心安理得一点，且这样就又给了自己一年时间，去改变自己的状态，去开始累积起辞职的勇气。
  - 现在根本就不敢辞职，总觉得自己各方面的能力素质还是很差，和毕业后失业的那段时间相比没有多少长进，特别是在技术水平上，目前本身的工作性质大都是重复性劳动，需要一点创造力的东西根本找不到人指导而没法做好，依旧是似懂非懂一问三不知的状态，以至于冠着几年工作经验的名头，出去面试一下子就会被打回原形，明知道后面的进来的人初始薪资至今还是比自己高一截，却都不敢主动去提加薪，咽着这口气在工作不顺心时就拿出来当理由宽慰自己一下。
  - 大脑里似乎累积了很多想多说的，但都堵着，这样写的时候也不怎么流畅。这近两年的OD下来，唯一满意的一点就是工作日每天能回来几趟而非一天连续十几个小时待在工作场所，保留一点自己的空间，做做饭看看剧躺床上睡个午睡，来回路上听歌刷单词，不管加不加班，工作有多难熬，到点了就能由此放松一下不去想那些狗屁事情，不然，加班频繁之下整个人都要垮掉。
  - 管他能不能测出问题，纯粹碰运气罢了，周五都要准点下班，晚上出发去青岛，下周一有请假，Shelly最近旅行归来了的话周一想在宁波请她吃个饭见一面，下下周去办护照，护照下来开始看看怎么办好旅日签证。爸妈八九月份会来这边的话，十一就不用回家了，就一直想着十一能不能约Shelly一起去岛国玩上一周，目前脑子里的一大幻想，虽然想的东西大概率都成不了，还是得想。
  - 那次约着去西湖音乐节，还是都是自己有问题，本来都是自己的原因而失约了，说着会为她考虑不强求，却还想着把自己的想法强加给她，要她妥协，这个问题还有复盘的机会吗。

- 230710

  - 洗澡的时候想着又得什么时候才能和S说上话，马上就收到了S的消息。

- 230711

  - 花了一天时间整理文档，结果找错了方向。总要改变一下，一直这样不太行。

- 230712

  - 做了个梦，梦见又和00去看一个音乐节，到了现场看阵容，没一个认识的，不过那里人不多，还免费提供吃的就一直吃吃。

  - 执着：对其结果有非其不可的思维方式。

- 230713

  - 一整天下来，工作上各种事情不停推过来，整个人哪怕是时不时摸鱼，也异常疲惫，一边是焦虑着还有一大堆事没干，一边又安慰自己放宽心，做不完就往后延，状态就很不好。

- 230714

  - 工资日，算了一下，今年还能领到五个月的死工资，想再攒个10w好像不太行，计划中账户里够50w就辞职。

  -  晚上又加班很晚，完全无聊的重复性劳动，且不是加一回班就能搞定的那种，明天还得去。

- 230715

  - 早上8:00去晚上12:00才回来，体验了一次加班到深夜的感觉，还是在周末。

  - 做梦梦见和已婚的同事假相亲，奇奇怪怪。

- 230716

  - 睡了一整天，早早醒来，上午在补觉，中午在补觉，傍晚还在补觉，出门办理了护照和港签注。

  - 晚上花了两个小时，远程帮小铭妹妹解决了路由器的网络问题。

- 230717

  - 一整天都没什么精神。

  - 魅力是“集中”。

- 230718

  - 8:30下班的点拉个会，硬是开到10:00多，真的。

- 230719

  - 放弃幻想，不再主动打扰，药片还有18颗。

  - 疲惫且充实着。

- 230720

  - 听了一期关于“小心机”的播客，所以之前那些都属于“小心机”了。

- 230721

  - 6:30才下班回来，犹豫了一下还是去看了封神，看完出来还在下雨，骑上车走了一段才发现方向反了。

- 230722

  -  中午炒了一份鱼香肉丝，久违。

  - 早上睡很晚才起来，中午又睡了近两个小时。

  - 对王国之泪好像也提不起多少兴趣了，多玩一会就觉得很累，先放一段时间。

- 230723

  - 空调漏水，开启一会儿就会滴滴答答个不停。

  - 上午一直下雨，下午倒出了太阳。

  - 赶着想一口气把漫长的余生读完，历史类完全当小说去看了。

  - 和家里通了视频，久违地和爸聊了几句，真的无话可说。

- 230724

  - 晚上下班路上想起来下午回来带的伞，是不是又忘在共享单车上了，回来看到地上的伞才安心。

  - 只是想象中的，偶尔能看到她的消息就好了，“光是能认识就已经知足了”。

- 230725

  - 昨天从小红书上发现一个记录进度的App，独立开发只有安卓端，今天中午突然想着要不要仿着做一个iOS端，于是开始又谋划着入一台Mac Mini，看了一下午还是没有下手。

  - 好想离职，真的想尽快解决，把堆积的事情一股脑甩出去。

  - 又参加了的匹配活动

- 230726

  - 本月的第二次早起，有氧拳击。

  - 参加部门的活动，二等奖得到一台咖啡机，抽奖得到一个跳绳。

- 230727

  - 通过学习进入一会儿心流状态，收获一点知识，整个人就安心不少。大部分甚至所有焦虑都终归来自自我怀疑，怀疑自己的能力不够，怀疑事情做不成，怀疑未来，怀疑一切。

- 230729

  - 虽然是加班那一天，但是上午大半天在开会，下午依旧在会议室闲谈（没参与）、娱乐，第一次在上班时间公然斗地主，难得的体验。

  - 晚上视频后和姐又文字聊了一点，所以这种婚姻都是强行搭伙过日子，还要各种向下对比，汪洋里捞出那么一点闪光来说服自己要知足，还想着拉别人踩进去。

  - 细想一下还是最爱我的解放日志，其次是花火，日语之后韩语学起来。

- 230730

  - 昨晚睡太晚，又是补觉的一天，上午起床王国之泪玩晕了，倒头睡到中午没吃午饭。下午阅读到4:00左右，想出门骑行的还是没出去，继续倒头睡了一个多小时。

- 230731

  - 这几天天气都很不错，天晴但不闷热。

  - 把小狗钱钱里的知识点整理一番，哪些该拿来落实。

  - 买了周日去上海的火车票。

  - 晚上下班回来，在B站上刷到一个法国居住的up主，捕虾、去菜场捡垃圾的视频，向往的别人的生活。

- 230804

  - 买了基金最近涨得比较猛，快达到10%的收益目标了，今天一整天都在关注着，准备下车，收盘前几分钟看着达不到目标，还差那么一点，还是双手了。

  - “最近有什么新的信息源吗（dog”久违地又说上了话。

- 230805

  - 洗了下被子，领了下护照，又是颓废一天。

- 230806

  - 计划好去上海的，忘记设闹钟而没赶上车。改签之后还拖拖拉拉，不认真一点对待真的什么事情都做不好啊！

  - 大横按能按响了。

- 230808

  - 又开始在豆瓣上记日常了。

  - 豆瓣上昨晚打了招呼，没有回应。

- 230809

  - 整理富爸爸的笔记花了一个多小时，又熬夜了。

  - 所有美好若只是经过，什么都有什么都没有。就处于这样一种状态。

  - 中午想去银行把美团上申的信用卡开通一下，薅一下羊毛，结果没开门，且周末好像也不上班，无语。

- 230810

  - 晚上下班晚了，回来没做什么正经事。

  - 在看 关于我和鬼变成家人那件事。

- 230811

  - 勾了上半年的绩效，连着给了A，来了一大段说教，就提了加薪的诉求。5月份开始到现在每个月都要被联调问题折腾一次，麻了，2万块钱都不给的话，还是赶紧提桶跑路吧。不规划那么多了，这样的时候提离职走了还能报复一把。

  - 安溥的音乐节过审了，不出意外下个月就能在上海齐聚团建了，期待。

  - 今天的基金又跌的很惨，10%的目标又打了水漂。开了一张美团的上海联名卡，今天下午有人到公司激活。还是决定不选空气炸锅了，自己买一个。

- 230812

  - 久违的和宇恬聊上几句，她果然没去american读研转而去香港，想之后润加拿大。

  - 加班到近10点才回来的周六，晚上小娇请吃饭，去了英飞特大厦的第六厨房，吃的烧烤还打包回一些。

  - 刷推特才发现不太好的动向，难怪周五大跌，看周一的情况，忍痛止损。

- 230813

  - 上午和妈有了近一个小时的愉快闲聊。

  - 下午又补了两个小时的觉，5点多去骑行，回浦沿那边逛了一圈，吃了烧饼。去西湖的虎跑路上下雨了，等了一会儿才重新启程。为了看个喷泉也能聚集那么多人，整个龙翔桥地铁站人满为患。

- 230815

  - 发工资了，基金又开始疯狂下降。

  - 中午午休后下大雨，等了好一会儿没辙，换了鞋子打车去上班。

- 230816

  - 晚上状态不错，虽然只做了一件事。

  - 基金再下探，没完没了了。

- 230817

  - 上午摸鱼看了一章分析gcc，下午晚上都在认真上班。

- 230818

  - 周例会上讲完了ABI的测试方案，早早下班。周末也不想来加班。

  - 基金今天又是大跌，最高9点多的时候，不知什么时候才能回去了。

- 230819

  - 还王国之泪，读闲书的周六，完全无人打扰，心里还是略感失落。只能让自己尽量忙起来，规避情绪陷阱。

  - 听播客说经济已经开始完全陷入通缩了，考虑忍疼把基金割了，及时止损。

- 230820

  - 中午去吃了爆汁牛肉饭，很一般。

  - 整个周末完全没人联系，sad

- 230821

  - 一整天迷迷糊，糊还堆给我一大堆事情（因为小娇请假了），什么都不想做，直接躺平。

- 230822

  - 一整天都在摸鱼，下午临下班开始改几个用例。

  - 加薪的请求被回绝，说下次会优先考虑。

  - 基金中的一个下午冲到了3%就下车了，总体4%，就知足了。

- 230823

  - 吃完饭后一直看翦商，想要一口气看完，出去跑步回来继续，洗完澡又继续，近1点才结束，结果就是整晚都睡不着了。

- 230824

  - 一整天都在强打精神工作。

- 230826

  - 加班日，晚上和父母聊了下，没话找话。

- 230827

  - 上午和姐视频了一会儿，自己完全没什么话可说，有点折磨。

  - 下单了空气炸锅，想买的就买来试试，不必再纠结那么多，晚上去了去年没去的河坊街逛了逛。

  - 报名了下周六电影群里的观影、剧本杀、聚餐活动，又去想方设法认识一些新的人了，不能停，还是得往前去。

  - 大抵上就如此了吧，为什么不主动发起，因为主动发起都不会有什么好结果，主动权死死拿捏在对面，只能有上顿没下顿地等待着。现在唯一的念想就是明年的生日，送完礼物感谢完过去，彻底断念吧。

- 230828

  - 认识了一位新朋友，加了微信，被表舅介绍相亲，坦然接受。

  - 买了春浪音乐节的票，只抢到了C区，下个月能去看anpu了!

  - 今年的夏天不算长，助秋风雨已来临。

- 230829

  - 雨下一整天。

- 230830

  - 空气炸锅到手，试手一盘速冻水饺。

- 230901

  - 下午就没什么心思上班了，剑叔中午就来了，就准备着准时下班准时赴约。选定了一家餐厅，双人餐刚好是那张霸王券的价格。剑叔5:00就过去且先吃上了，4:30后被拉去开周例会，结果全程没有什么事，拖到下班都没结束，到了5:50看着再迟点就可能因为不守时，耽误剑叔买周边，借着假装上卫生间而下班冲到了天街。剑叔已经吃得差不多，还在其他群里炫耀我给请吃饭。20分钟结束，还剩一堆菜也不好说什么。去是我打的车想着回来让他打，结果回来他根本没有打车的意思，我打了直接送他回酒店，半路自己下车骑车回来，回想不禁怀疑各种都是他的抠门行径，只此一次。

- 230902

  - 一整天里又是补了大半天的觉，不过把床上用品都洗了一遍，把房间比较彻底地打扫了一遍，傍晚又是永辉买了些东西，一整天也没闲着。晚上第三次做了炒粉，吃完赶紧收拾洗漱一番，去见今年结识的第一位朋友。原以为约见的清吧就在江对面，出门迟了点而到8:20才到。第二次进酒吧，见上面，是个01年的妹妹，去年刚毕业，也就在这边读的大学，但留在这边的朋友不多，这一年多时间渐渐忍受不了孤独的滋味，而尝试结交新朋友，且最近有了一见钟情的人，只见过几次而不敢表白，为此苦恼万分。酒精的作用下把心事说了出来，就此拉近了彼此的关系，说要把我当好哥们。到最后一班地铁前才走出清吧，一晚上也是聊一阵沉默一阵，但彼此都卸下些防备，快速熟悉起来，也算相聊甚欢。回来后12:00多，她又发消息，想趁着酒劲去表白，就先怂恿她去了。总算踏出那一步，在等对方回复的时候她又开始所谓的“发疯”，其实那种感觉自己也有体验过，和去年差不多时候那次送礼时的场景大差不差，只能不断地向她确认她的这些行为、这些感受都是再正常不过的，她说出来了就是很勇敢的证明。总算等到一个没有明确拒绝的回答，她把这当作是被拒绝而快速删除好友。视觉不一，自己的决定或许就是最好的决定。

- 230903

  - 下午去灵隐寺给茜和来买好了她们想要的十六籽。

  - 晚上洗好澡终于有静下来思考的时间，很想听那天在现场听过的生祥。找来录音室版本，还是有被现场给感染的。

- 230904

  - 还是在逃避特性测试，晚上开发聚餐，算是有史以来最丰盛，吃得最满意的一次，虽然他们全程都是工资、买房、薅政府羊毛等话题。

  - 风神125听得上头。

- 230905

  - 决定以UNIX编程为目标进行技术提升，要做的还多。

- 230909

  - 加班后躺平的晚上，一直在玩旷野之息到深夜，打完了之前没做的火神兽。

- 230910

  - 上午又把sports、空洞骑士找出来玩，甚至最近很想玩老头环，有点后悔卖掉了Duck。

- 230911

  - 摸鱼的一天，不怎么快乐。

  - 决定去镇江泡泡岛，3号回杭州后再回家几天。

  - relax，畅所欲言，进化。

- 230912

  - 依旧摸鱼的一天，还是不快乐，很迷茫。

  - 重启leetcode，晚上花时间整理好了git仓库。

- 230914

  - 摸鱼，怪怪的心情。晚上回来看任天堂直面会，群里在热火朝天地讨论着计划。

- 230920

  - 春浪回来后到今天才差不多回归正轨，工作和生活都是。周一周二在规划着怎么样去泡泡岛，回家合适的那趟航班被取消后还是选择放弃。今天又被画了饼，倒要看看是个什么饼。