- 240202
  - 一月份目标基本达成。
  - 练车还是开始得太迟了，犹豫着犹豫着一拖再拖。只上了一节体验课加一节上手课共计5小时，积攒了一点独自开车上路的胆量，但去年许下的过年准备租个车开回去，是达不成了。
  - 有了票，就还一直在犹豫要不要跑一趟HK。翻了下记录，原来是自己先有的去找T补上一些遗憾的想法，而不是T有先发出邀约，虽然还是T先向我咨询些事情而又建立点联系的，果然记忆也在为目的服务，记忆也有倾向性，还是及时记录下来为证。觉得也很难再有更多去HK的动力，就决定去了，计划好请哪天的假，定好往返的机票。
  - 月初趁着跨年的机会，问了月底还在不在。安排了下当天的日程，前几周开始选地方，前三天想到一件很适合送的东西，前两天找渠道下单，前一天顺利收到。出发前一晚早早躺下，翻来覆去又几乎整晚没睡。五点起来赶飞机，果然延误了近一小时才落地，直接某宝买了机场快线的票到九龙站。开好八达通找到领快线优惠的服务台，又地铁换乘到湾仔。对地铁线不熟而晚了几分钟，出来走到约定的地铁口的时候，T从后面跑了过来，以为不会再见的人还是又见上了。
  - 排了半个多小时的队才排上，桌子很小座位很窄，最后的甜点上错了，花一份的钱尝到了两份。吃完T说托我的福才能在这吃上一顿，我也都是托对面的人的福才会在这些地方吃上一顿的呀。等待的间隙从背包里掏出被挤得些许变形的书，走出餐馆回地铁站的路上递了出去。这次没送错，是“最好的礼物”，开心地边走边跳起来哈哈，改变主意陪我去K11逛逛。到Nintendo快闪店想买来送人的周边卖完了，拍了几张照空手出来，能感觉到这商场逛得挺无趣的，难为她了。出来看到订的民宿定位就在附近，就再拉着她帮忙一起找下位置。很快被她找到，一起乘了台奇特的单开门电梯上去，找到对应门牌号推门进去，里面是一对老夫妇，脸上完全是一副被陌生人误闯私宅的表情，言语不通且大爷还行动不便，多亏T用英语交流才确定没有找错，换作是自己的话，看到这情况肯定深信是找错了地马上落荒而逃。放好东西出来，楼下就是地铁站，往相反的方向，就此告别。
  - 觉得这次之后真的不会再见了，遗憾也已经补上了，第二天还是问了下晚上有没有空，想临走前再约个饭，或许能要张合照。当然正当的理由是，想把昨天领到的优惠券用掉，没有“正当的”理由我总是无从开口。下午从博物馆出来，在旁边靠着海的公园里选定一家可用券的越南菜馆，开始往那个方向逛。五点半地铁到那边，先去海滨公园逛，路上的住宅区样式是很熟悉的一套。公园还在施工，在海边的长椅上坐下，看跑步的人、遛狗的人，听昨天此刻拍下的几段现场，在郊区感受到些与内地相似的生活气息，只是老年群体的活力这边相比多了太多。
  - 餐厅在一个商场里，比约定的时间早到就先进去入座等待，进去的时候特地用英语询问，结果后面发现都会说普通话。T说被导航带偏了方向，地铁出来找了一会才找到，说做实验累了，点菜全权交给我。大概是没睡好加狂走一整天这会真的没什么精力了，或是因为有了那点小心思，晚上的状态完全就不太好，感觉又进入了社恐模式，紧张、说话含糊各种话题反应不过来。还是结束了，陪着在旁边买了台挂烫机，找了一阵才看到直通商城的地铁口。还是反方向，我这边的还没到，改乘下一趟陪我等一会。犹豫着还是没能开口，地铁已经到站了，不过这次最后无意识的“下次再见”，有收到回应。
  - 想要为晚上的状态说句抱歉，一路通关到了检票口，找地方坐下开始写好一大段文字，拆分成几段隔些时间连着发出去。很快收到第一句的回复，上动车后，才收到后面几句的回复，聊到了这一年多来相互间的变化。上了地铁，到这里就把此行的目的和上次留下的都没有意愿发出及解答的疑问一起和盘托出，下地铁找到定的酒店，收到一大段的回复。至此又成功开启一次复盘，虽然时间跨度长得人家都记不清其中的细节了，但总算打开了那些心结，在房间里开心得好想大哭一场。
  - 就以老鱼和小吴的那期播客的标题结尾，“希望人与人之间崭新的关系能够不被遗忘”。
- 240204
  - 再过几天又要回家渡劫了，晚上和刚喝完别人喜酒我妈视频，看我又出去玩了，再次被问到“在外面到底有没有对象”，愣了下依旧挤出一句“有总会有的”搪塞过去，没get到有效信息的她，又开始数落我，“晚上你爸不在，就你妈面前了还有什么不能说的，一直都不知道你心里怎么想的，从来都不跟我谈心”。
  - 改口成“没有”，“没有也好，既然都没有那回来我给你介绍，且介绍了就得去看噢。过年就28了，再晚就要被别人挑了，街上碰到熟人都在问我你儿子完事没，我说还没他们都说得抓紧了。你早点完事了，我和你爸就能早点退休了，不用再去找活干，在家安心给你做做家务带带孩子。”
  - 年初刚开始听到这一段输出的时候还会和她理论几句，成了陈词滥调且发现再怎么争辩也只是让自己生气及加重他们的担忧之后，就都选择用沉默以对。一边是权力关系不可避免地在发生对调，他们开始多注意些我的脸色怕惹我生气，一边是身为东亚父母他们根本不可能接受以下犯上，软的不行就上硬的，且其中最硬的就是刻进东亚人DNA里的人伦孝道，以弱者的姿态攀上道德的制高点。
  - 这一年前面发生的几次争吵中，我妈放出的最狠的一句话是，“早知道你这样这么不听话，当时我就应该顶住压力，计划生育再严也要多生几个，这样一个不好还有另一个，多了总能有一个好的，这样你们就会争着抢着把人带回家，根本不用我操这么多心”。
  - 我爸和我妈都是家里的“二儿子”“二女儿”，一边四兄弟一姐妹一边四姐妹一兄弟，一直体味着在父母面前“争宠”的苦，特别是我爸。到头来他们还想把他们父母的那一套继承过来，不过是因为错失了机会，没有了选择，我成了他们的唯一选择。本无意和他们进行到“切割”的地步，这段不经意间的“气话”却主动把他们“切割”了出去，自此也就“无所谓”了起来。