- 20230128
- 口头表达能力确实很差，做不到即兴一边说一边想，凡事都只能一边想一边整理记录，所以今天也是这样先打好草稿，来深入交流一下。
- 第一点，这次回来，我习惯性选择用沉默来逃避问题后，你们轮番抱怨我从来不跟你们表达自己的真实想法，这个问题本就是从小到大在你们的教育方式下养成的。小的时候经常挨打挨骂，具体其实也记不清太多了，比如不小心摔碎一个碗久会挨一顿骂。久而久之，很多自以为的“错事”就因为害怕挨骂而不敢告诉你们，比如小学一年级有次做游戏不小心把嘴磕破了弄脏了衣服回家不敢说而被路过家门口的同学告知，六年级的时候和人打架尽管被抓破了脸藏不住了还是不敢说。高中之后，不用再担心挨打挨骂的问题，但很多事情你们就没考虑过去了解我的想法，比如好不容易上了个一本线连个手机的选择权都没有，我爸就随便塞给我一个充话费送的手机。外加高中开始就一直离家在外，很多事情告诉你们也帮不上什么忙，有的只是瞎操心，反过来让我觉得心烦。比如去年过年回不来那会，还有疫情那会。这样的情况下，自然会倾向于不跟你们表露什么想法，你们总是不相信我、不把我的话当回事而总是进行一些会使我感到不适的过多干涉（比如说了很多遍不要寄过来的东西就要寄，还有这次回来安排相亲产生的种种不愉快），我也就不会把自己的什么想法告诉你们。
- 第二点，真的没必要这样生活得这么拮据。从小到大爸给我的印象就是抠门，对自己对外都抠门，妈虽然嘴上说着该花的还是得话不能省，但长久以来也被爸同化了，对自己扣对外不怎么抠。不知道在我姐眼里怎么样，反正在我眼里你们一直也没对我有多大方。小学的时候从来没有过什么零花钱（所有才有一年级偷钱那一出）、学校里要交钱买一些资料我爸不给转而自己去淘一些类似的，过年的红包不管是谁给的永远都是走过场等等等。高中离家后给生活费也基本都是卡着点给，大学的时候支付宝账号的密码都给了爸，有的时候没钱了都不好意思开口指望我爸自己能够发现。有一次买了一件稍贵的衣服被我爸从我购物记录里看到了，过年穿回家就要被你们说这样的衣服怎么怎么不值。大学毕业毕业后在家待的那段时间，有一次就被我妈说读了这么久大学哪里都没去过，真的很委屈，每次坐火车都选硬座并不是真喜欢满是烟味的硬座车厢。刚到来杭州那会身上也没多少钱，靠临行前我姐偷偷塞的一千来块钱、兼职赚的一点、借贷平台上拆东墙补西墙撑过还没找到正式工作的前几个月。后面总算有了稳定的收入，能够自食其力不用受你们的限制，感觉真的是太好了。考研的时候其实是没什么明确的目标，干脆疯狂了一把报了一个根本就不可能考上的学校。工作后的那次考研其实完全就没去准备，重新回到可能又会受制于你们的校园生活，想想都可怕。都是些过去的事情，只是单纯罗列一下释放一下，过去了就过去了，没有要把这些事情搬出来怪罪你们的意思。所以我前两天生气的时候才会跟爸说，从来就没指望过你们。你们处处节省，存下来的那么点钱，就留着你们自己养老吧，你们自己都不舍得花，我只到你们都是为了我，为了我以后所谓的各种大事做准本，但它们真的太沉重了，我真的承受不起。
- 第三点，你们两个的问题只能靠你们两个自己去解决，不是我结婚了成家了把你们带在身边了，很多问题就消失了不用解决了。算起来你们结婚也三十几年了，在我的印象里，家里开杂货店期间，有一次是我姐不肯上学，我爸各种责任都推到我妈身上，怪她没有教育好我姐，而引发过很多次激烈的争吵，甚至我妈产生轻生的念头（我姐婚礼的时候我妈当作闲聊说出来的，其实我清楚得记得那天晚上吵完后我爸跑我房间里睡，顺便叫我去陪我妈睡而我没有去。我真的可能就要后悔一辈子）。之后就是股市崩盘那会，我爸有好一阵子都郁郁寡欢。其他时间都还好，虽然房子是租的，但我爸不用送货的时候就在网上冲浪、打牌，我妈也时常和各种邻居聚在门口打牌，每天一家人聚在由啤酒箱子垒起来的桌子上一边看电视一边吃饭，能在这样的日子里慢慢长大真的太好了。15年搬了家之后有了自己的房子，反而一切都变了，我爸因为贷出来的钱一直收不回来而性情大变，加上一直找不到合适的工作又闲不住，有气就往我妈身上撒，结果就是你们的矛盾愈演愈烈，随时都能因为一些小事情而互相指责、争执不断。我爸愈加固执、蛮横无理，争吵的时候不占到上风定不罢休，我妈最后也就只能忍气吞声，一边抱怨一边像个保姆一样服侍我爸，把子女作为支撑她这样过下去的唯一希望，进一步把矛盾往下传递，“不是为了你们两个子女的话，我早就xxx了”。我觉得你们两个的问题终归都在我爸身上，你认为自己在外工作很累，回家理应由我妈准备好一切供你享受，我妈的家里做的各种活哪里见得就比你轻松了。我大学放暑假回来学车的那次，我妈在这边视频里一边哭一边向你抱怨了一大堆陈年往事，你在那边听了完全没做什么回应（所以我也是在学你，用沉默来逃避问题，连最亲近的人都不肯去沟通），我在旁边也只是默默地听着，不知道该怎么去安慰我妈。刚才我妈见你被我气到了，跑来跟我说要我体谅你的你的辛苦劳累，之前你则跟我说我妈因为我相亲的问题接连几个月都没睡来。总认为各种问题都来源于别人没按自己的想法来而造成的，自己有没有反思一下其实我妈的压力、自己的生活不如意其实绝大部分都是自己一手造成的。
- 第四点，关于面子的问题。我觉得你们这些长辈都活得好累，活得好假，都是在死要面子活受罪。凡事都得争个面子，矮子里面拔高子，哪怕是精神胜利法也好。特别是我爸这边的几位叔伯，我爸总是很要好地对待他们（相比他待我妈这边的各种亲戚），可能除了最小的叔叔之外其他人眼里根本就没什么兄弟情谊，满眼只有利益，实话说我是对他们一点感情都没有，所以平时都不想理他们。在经济状况比自家要好的亲戚（表伯伯等等），我爸总是要抬我出来当排面才能比过他们的子女获得点优越感，考研没考上就吹嘘我考的学校太难进了，我其实差那么一点就上了，工作上就吹嘘我在xx公司虚报我的薪资，每次我在旁边听到都觉等好笑，又想赶紧逃跑，生怕人设崩塌了丢了他的脸面。所以我就是一个奖杯，逢年过节就得拿出来炫耀一番，最好能够顺着父母的心意变得十全十美，否者他们的脸面不保。要我和他们看上眼的对象相亲，催我结婚，父母们的压力其实很大程度上也是和同辈们比较下产生的，别人的孩子都怎么怎么样了，自己的孩子再不赶上的话自己的颜面也会不保的。其实我还挺喜欢二叔他们的生活状态，虽然这次回家因为嫁女的事情被你们的说三道四，但他们一家人活得够真实，够自在。面子真的不能当饭吃，别那么在意别人的眼光，按自己的方式过好自己的生活才是真的。
- 最后，关于我的问题。不要老拿我和其他人比来比去，要我学习这个人学习那个人，我就是我，我现在的性格、行为模式深受你们的影响，我身上暴露的问题反过来其实就是你们身上有的问题，所以你们把问题一股脑塞到我手里，试图全让我一个人去解决，我怎么不会感觉到压力山大呢。其实父母做什么、怎么做就是子女最好的表率，你们自己能把生活过得稳稳当当，子女也一定差不到哪里去，而不是要苦口婆心地给灌输你们各种所谓的人生经验、大道理。人生经验、大道理都有跟不上时代的时候，但你们所作所为会深深镌刻在子女身上伴随他们一辈子。我并没有看到结婚对你们双方有带来什么好处，用两张证明、几个孩子把两个人强行绑在一起稀里糊涂搭伙过一辈子，这样的生活不会是我想要的。所以你们就不用操心那么多了，这些事情就让我自己去处理吧，你们再怎么担心反过来只是会让我担心给我压力，帮不上我什么忙。结婚的时候不能给你们保证、结了婚也不一定会要生孩子，有了孩子也不会要你们帮忙去带（好不容易当一次父母这种事情怎么能叫给别人去体验）。你们要的是首先解决好你们之间的问题，不要再那么拮据委屈自己（冬天连空调都不舍得开），开始有意识得把自己的日子过好，你们能过好我的以后不管怎么样肯定也不会差到哪去。
- 昨天晚上说的那些事情，不是说要拿出来怪罪你什么，而举那些例子来说明一下从小到大以来你的节俭所给我带来的影响罢了，还是那句，辛苦赚来的钱你们自己都不舍得用，我体谅你们大人，自然形成了那种不敢随便伸手向你要钱的想法。从来没想要去怪罪你，那些问题也只会归结为我自己的问题，所以不要去多想了。