- 第一只白猫应该是07年养的，是从小时很要好的一个玩伴的姑姑那捉来的，放在麻布袋里，个不大，在房间里关了几天就不会乱跑了，温顺得很。多了一个玩伴，我和我姐都超喜欢她，给她起名为咪咪，烂大街的那个。那时也没什么其他同龄玩伴，几乎所有的闲暇都是在和她一起玩耍中度过的，她也不负众望，有成功抓到过几只老鼠。与她相处的各种快乐已经模糊不清了，唯一留下的深刻记忆，是某天把她留在了店门外过夜，第二天起来就找不到她的踪影。我妈在街对面的角落里发现了她，据说只剩尸骨，我不忍过去看，之后便被草草清理到垃圾场。大人们谈起，推测是前一天夜里，她没藏好，和过路的饿狗打了起来，成了口中餐。那天一整天，我搬张凳子坐在店门前的摊位上，茫然望向街对面的那角落，所有所思，伤心无处表露，只是狗从此变成最讨厌的动物，以及茫然。

- 鼠患依旧，于是没隔多久，又从舅爷的邻居那捉来一只黑色的花猫，刚来那会他也不大，但野性十足，凶得很，完全不让人靠近，只好用绳子把他拴在吃饭的大圆桌下，几天后熟悉了次才慢慢老实起来。又添了新的玩伴，旧的伤自然淡去，与其相关的一切美好如今还是被冲刷而去，除了故事的开头和结局，完全捕捉不到其他痕迹。他是在07年深秋的某个黄昏，被我哄骗过来，亲手放进一个麻布袋里，随后被我妈丢到大街上，送走的。
- 那年我姐初中毕业，成绩刚好够上县城里一所差不多的私立学校。或许是第一次离家、寄宿不太习惯，或许还有其他，开学后没上多久的课，她就打电话回家说她不想读书了，任爸妈在电话这头好言相劝都无济于事。某个雨后的下午，我坐着我爸的三轮车再一次前往县城，去学校看望我姐，临行前我妈再三嘱咐，要我好好劝劝我姐，到了她的宿舍见到她，除了叫一声名字（从小到大的都没习惯叫姐）就在一旁默默看着、听着，很多话从小就不曾习惯说出口。回去的路上又下起了雨，小城的夜景第一次透过雨衣，映入眼帘。回到家被我妈训了一顿，说我太没用了，至今好像也没多少长进。接着，家里就开始了无休止的争吵，十几年来第一次见他们吵得那么凶，我爸把这一切都归咎于我妈，怪她没有教育好我姐，让她变成现在这个样子，我妈不愿被这样的锅，咽下这样一口气，不断反驳。某天他们又在半夜里吵起来，被吵醒的我在自己房间里也只有把被子裹紧些，一会我爸来到我的房间，要我到那边去陪我妈睡，我赌气没去。直到我姐结婚那天，我妈和一齐干活的人把她从小到大的各种琐事当趣谈，才从她口中得知，那天晚上，她曾独自一人跑到附近的池塘边，最后还是那个一成不变的理由–为了儿女，让她没有做出那个选择。如果，我可能早就随她去或内疚一辈子。
- 最后不得已，把我姐从私立转到了另一所公立学校，一位的堂姐刚好也在那上初中，爷爷奶奶也便在学校附近租了几间房子，从老家搬到那陪读，照顾她们的生活起居，事情才告一段落。期间，我爸也曾带我姐去看过医生，诊断出来有神经衰弱什么的，我妈则使出那代人在无可奈何时惯用的一套，将希望寄托于超自然的力量，求神拜佛，去打听到的各种算命先生那算上一卦。待我姐从公立学校的宿舍搬回租的房里住，就有算命先生把这一切的源头指向了家里养的猫，说它是狐狸的近亲，容易招致祸患。从那回来，我妈就开始劝我，要把他送走，我蛮不情愿，在她软磨硬泡下才答应了下来。
- 我妈趁着夜色，把麻布袋丢在了那条马路上就回了家。之后有一段时间，每次路过那条街，都会看下有没有猫，想想它有没有可能认出我来跟我回家。偶尔在自家楼顶看到邻居家和他毛色相近的猫，都会试图确认一下，是不是他又偷偷跑回来了。送走了他之后，据说我姐转到新学校后的认识的一位的朋友，更是她在宿舍小住时的室友，开始闹着要辍学了，猫还在期间她甚至有来过一次我们家，噩运似乎就此转转移到了她身上。
- 记得高中时候有一次写的是记叙文，就把这件事写了上去，自觉事情叙述得很乱，字数也超了许多，最后却被评了一个挺高的分数，或许是为事情的那么些奇幻色彩而加的分吧。小时候听风就是雨，深陷于对这类形形色色事物的恐惧，一个人睡觉的时候在黑夜里没有任何安全感，闹出过把发情期的猫叫声当作鬼叫的笑话，之后了解得多了，越觉得很多事情的荒谬，许多“真实”大都是一群人营造出气氛、达成共识而缔造出来的。相信一切都得回归自身的层面去把握，而非寄期望于虚无缥缈的外界力量，所谓我命由我不由天。