- 不到十天，买的伞又给弄丢了，不想再多提，sad。
- 昨天去草莓见到了陈老师。中午吃的泡面加粽子，下午两点半出发，一个小时的地铁才到现场，等人又等了近半个小时，在门口的大树下研究着能怎么样拍张满意的照片，四点多里面还潮已经上场，隐约听到慈城公园交际舞。开票的时候是咪豆回来不久，阵容会里有陈老师当时还是个比较确切的小道消息，抢了一张电子预售票外加一张实体票，也没想好到时候能找谁一起去，只是和西湖音乐节一样，先保留个可能。后面发现票卖不出去，根本不用抢，其他平台上买还能有优惠，遂开始想办法退票。按小红书里找到的方法，官网联系客服、到12315投诉都无果，还是就放弃了。青岛的小无妹妹当时也一起抢了张票，后面想到买张双人票请她来看的话就有伴了，虽然她前后都其实没打算来的。
- 上个月二十几号Shelly说下个月要出国去中东旅行，这样再次邀请她一起去就彻底没可能了。五月天演唱会开票的那天上午，上次去咪豆的时候躲着没见面、近一年没怎么联系过的O来问有没有打算去看。查了一下五月天是在18号，就说没打算去且顺嘴一提17号会去草莓看陈老师，说她也想去看，就说自己多了一张票退不掉了，约了到时候一起，当天也都没抢到五月天的票。
- 看天气预报，17号开始入梅，大概率会下一整天的雨，于是采购了两套雨衣和各尺码的防水鞋套。快递也都昨天上午才到，一起塞进今天生日C送的李宁斜挎包里，加上充电宝、纸巾和Kindle，满满当当。四点二十几分才在树下等到她，把纸质票给了她就开始去入场，是之前见到过的装束，走着不经意间瞥见对方头上也很多白发。进去到服务台用身份证换了纸质票，还潮还在草莓舞台演出，后面的歌都不熟悉，排队领了雨衣以用来当坐垫，对面的爱舞台上下一组乐队就登场了，她想看就跟着她一起去了对面。一起坐一会，音乐很噪不怎么听得进去，乘着她起来要去前排看的时机，借故想去找群里的人领东西而溜了，含糊着费了老大的劲才表达清楚一句，到时候找不到人的话随便定个地方就好。回到领雨衣的那片地方，找到之前从微博实时搜索里捞出并帮忙拉进群里的一位朋友，拿到了她自己做的一张和到陈吧帮忙领的一张手幅，塞进包里开始到处乱逛。下午的阵容都没怎么听过，完全没什么兴趣，她去看她想看的，自己就各处走走看看，期间在饮食区碰了面，想点杯茶百道的，她推辞说价格贵了就只点了杯冰水。期间有个和平饭店，期待他们唱之前在爱情神话里听过的插曲也还没没听到，刚才去重新查了一下才发现那个唱那个插曲的叫八仙饭店，昨天现场查过一次都没意识到。傍晚饿了，去排队买了两份咖喱鸡肉饭，速食米饭加料理包，量还少得可怜，找了个汇合点让她过来拿。
- 晚饭结束后过了一小会，河乐队在爱舞台上场，才开始真正认真听了一会，其中有米店是熟悉一点的歌。到八点多，先去草莓舞台占个位置，但她还想再看一会，就借故出去把穿过一下的雨衣丢进了垃圾桶。回去后在外面逛了一小会，她才出来，一起去对面找好了位置。还有十几分钟才开始，前排早已组织起来，喊起了各种口号。旁边有一对情侣，女生手上拿着喷喷限定版主机在玩着王国之泪，隐约看到左上角才刚四五颗心心，男生在一旁看，甚至羡慕。陈老师总算出场了，开场曲是摇滚版的躺在你的衣柜，现场太稳了，刷电吉他的样子也太帅了，全程又是录像又是各种拍照，等了半个下午也就是为了这一个小时。漂着临近结尾几句重复的“就这样漂着”都没能唱出声，到了收尾曲的鱼，开头没忍住，陈老师唱着落泪了。鱼结束后还剩5分钟，陈老师告别后前排都在齐声喊安可，还是没能安可。
- 一起步行到地铁，路上还是有些尴尬，勉强找点话题，说一两句也就断了，我也全程都在不停看手机以缓解。上了地铁，一起坐了几站我就下车换乘了，结束近一年后的首次见面，也可能会是最后一次。到住处的时候，她也发来消息说到了，今天玩得很开心，要早点休息。由此看来，去年的最后一次见面真的是有冒犯到她，可能就因为回去的路上，一起骑车过红绿灯的时候提醒不该那样横穿马路，伤害到对方的自尊心了，才会在当晚及过后十几天也没再有消息。她开心是真心话吗，或许吧，自己也就晚上陈老师出场开始没感觉到时间的流逝，其他相处的时间多少都有点不自在，也能感到对方的不自在，就是对方放不开自己也放不开，拧在一起都不想主动去解开。之前想着反正这票也很难出手了，能找到人一起去的话就请对方去好了，前一天晚上她有问票价要转我，回复到时候再说不急，想法就开始动摇，决定过后她想给的话就收下票价钱，其他的由我承担，毕竟去年最后一次见面，那个堪让自己难受好一阵子。然而也没再收到过她的消息。好吧，还是别再见面了，下次去音乐节，要么找相处起来会很自在的朋友一起，要没直接去现场认识群陌生的新朋友。