### 前言

- 不停工作的原因是害怕找不到工作，找到工作又害怕失去工作，因为自我本身作为一个工作者的价值与作为一个人的价值已经不可避免地交织在一起。

- 精疲力竭是达到了无法再继续前行的临界点，倦怠则意味着抵达该临界点之后仍然迫使自己继续前进。陷入倦怠时，那种完成令人精疲力竭的任务（比如期末考试）后的成就感永远不会到来，从而产生对完成状态的强烈渴望，以及该状态无法达到而永远存在一些无法消弭的需求、焦虑或干扰的痛苦感觉。

- 对千禧一代来说，倦怠是人生的基调：是描述我们被培养成了什么样的人、我们如何与世界互动并加以思索，以及我们身处其中的日常经验的最好方式，这不是某种孤立的经验。而是我们的基础温度。

- 砥砺前行的唯一途径，是创建一套词汇表和框架，使我们能够清楚地认识自我，并看清导致我们倦怠的整个体系。

### 倦怠的父母

- 1935年罗斯福签署的《国家劳动关系法案》，使工会和罢工受到了法律上的保护。工会由此争取到了社会/医疗保险等颇为有利的工作条件，促成最伟大的一代（1901~1927年间）在五六十年代实现整个美国有史以来最接近公平的财富分配。

- 到了婴儿潮一代（1946~1964年间）所处的七八十年代，经济增长与进步的列车开始明显放缓，中产阶级的扩张及巩固也受到阻碍，意识到自己无法像他们的父母那样仅依靠社会保障福利就能生存下去，随时都有从现有阶级跌落的危险，必须另求寻出路才能获得中产阶级的安全保障，用“早熟的实用主义”（选择能让自己迅速赚到大钱的专业等）来巩固自己的精英地位。

- 婴儿潮一代中产阶层的焦虑，在70年代形成，80年代扩散，并成为90年代的基调。驾驭一种基本的关于自身阶层地位的忧虑，并努力寻找一份能让自己尽量保持所处地位的工作，这就是婴儿潮一代身上上演的现在我们所知晓的倦怠。

### 成长中的小大人

- 已经从中产阶级队伍里掉队，或者对于掉队深感焦虑的婴儿潮一代父母普遍采用协作培养型的方式养育着千禧一代。大多数在中产阶级和过度保护背景下成长起来的千禧一代，成年后也会对维持或获得阶层地位保持高度警觉。

- 在这样一个普遍向下流动的时期，身为父母的婴儿潮一代对创造、维持或传承中产阶层地位深感焦虑，这种焦虑从而汇聚成一套新的育儿理想、育儿行动和育儿标准，被视为良好且有抱负的育儿方式的基石。

- 父母们都在努力工作，成为良好家长时，经济下行之下关于工作本身可提供以及不可提供的东西，早已在千禧一代心中沉淀。

### 不惜一切代价上大学

- 当前经济发展在很大程度上取决于买卖和利用那些非物质事物的经济形势下，努力工作只有伴随着既有关系（阶层、特权）或证书（文凭、简历）时才会变得真正有价值。

- 勤学苦读、提升简历，一切都是为工作做准备，这样一种功利至极的教育观，意味着教育系统的最终目标是将我们塑造成高效的劳动者，而不是培养我们思考的能力或使我们成为好市民。

- 我们经历一遍又一遍的考试，而每一场考试都是为了检验我们完成最原始形式的工作的能力：我们面对着一系列的问题以及解决这些问题需要遵循的一组严格约束条件，尽量以最快速度、最高效率，不假思索的完成任务。

- 随着大学教育越来越标准化，雇主需要新的差异化和区分手段。一旦某种精英体验向众人开放，它就不再精英了，于是就需要另辟隔离地带，重新划定“卓越”的界限。

### 做自己热爱的事，也无法免去工作劳苦

- 做自己热爱的工作，是一种将某种类型的劳动提升至令人神往之地步的手段，以至于劳动者会为了从事该劳动的“荣誉”，而容忍任何形式的剥削。

- 钟爱的事情变成了工作，工作也同时化成为你喜爱的事情，几乎没有了对日子（上班vs下班）或自我（工作中的自我vs真正的自我）的边界划分，这随时可能导致倦怠。

### 工作何以变得如此糟糕

- 正是那种使普通劳动者的工作和生活变得更糟的决定，促成了股票市场的繁荣。

- 朝不保夕阶层（外包、兼职、零工）

- 经济下行之下，对自由市场的奉行、认为没有政府干预的经济会自发的自我调整，且经历调整，恢复活力的经济将比以往更强大，促使上世纪80年代开始，政客开始减少对工会保护的支持，大幅度缩减政府的监管，尤其是金融市场。上市公司为了提高股票市值，开始大幅度的精简规模，将“非必要”的劳动力进行外包以降低劳动力成本。

- 由于很多人不顾一切地寻找工作，雇佣这些人的外包公司就更没有动力去提供稳定工作及福利。这样的就业状况不仅加剧了倦怠，且给人感觉的目的就是要制造倦怠。这种设计是少数人利用其他许多人缺乏选择的局面，让自己赚的盆满钵满。

- 对员工略微友好的一些资本主义时期，并不是某些公司良心发现的结果，而是由于工会和政府监管使公司把那些为其工作的人当人看待。放松管制、立法反对工会以及绕过现有法规的新路径，将我们拖回资本主义最无情的形式之中。

- 在近期的资本主义历史中，最显著的独特之处就是高管和股东所认为的公司最佳利益与大多数员工的个人利益完全割裂。

### 工作为何依旧如此糟糕

- 过度工作的兴起和美化，职场监控的蔓延和常态化，以及对自由职业灵活性的迷恋，这每一种倾向都以其独特而有害的方式造成了倦怠。

- 人们对自立的迷恋，使得人们更倾向于为一个劳碌致死的人喝彩，而不去争辩工作致死究竟是不是经济体系存在的缺陷的某种证据。

### 科技驱动万物

- 数字技术最擅长的就是提醒我们还有什么事没做，谁没带我们玩，谁干的活比我们多，还有哪些新闻没读。它拒绝让我们的知觉和意识有片刻闲暇，而这些闲暇时光本应该用来做一些对思维必不可少的、具有保护性并能使其重新焕发活力的净化和克制的活动。反之，他把我们和他人生活中的任何一个细节都推至前台，令我们无法忽视，我们自然就得做更多事情。

- 智能手机对我们的注意力发起来漩涡式的全面扫荡，表面上看用户是这一切技术进步的受益者，但我们对手机的依赖则是一个净亏损：个人隐私、注意力及自主权的全面沦丧。赢家是那些如此有效利用了人们对便利的本能需求的公司，周而复始的利用，一切都是为了利润。

- 我们知道各种社交媒体并不“真实”，只不过是关于生活的某种精心策划的版本罢了，但这不并不意味着我们不会用它来有意无意地评判自己。千禧一代对具体事物或财物的嫉妒，远远少于对那种积极健康的生活体验，以促使人们评论说“我想要你这样的生活”的那些东西的嫉妒。其中引发最多嫉妒的照片和视频，是那些暗示已达到某种完美平衡（努力工作后尽情玩耍）的内容。

- 在我们之中只有极少数人，能接近于达到于这种平衡状态，在社交媒体上发帖是叙述自己生活的一种手段：我们说服自己，这就是生活的模样。当我们无法从一份良好、“充实”的工作和平衡的个人生活中寻获应得的满足感时，说服自己的最佳方式就是将这种满足感描绘给别人看。

- 虽然大多数人的生活并不是那么明显的可以货币化的，但这并不意味着他们并没有把自我打造成一个品牌，并投射到更广阔的外部世界去。一个具有强势影响力的品牌需要不断维护其及优化，由此经营个人的“九宫格”的过程中，就得考虑到发布频率、发布的内容何时要有“故事性”何时只随便说说、照片该编辑到何种程度合适才不会显得过于雕琢，紧接着就是永无止境的对内容的追求。

- 大多数人的生活里，这种内容追求只不过意味着，在实际体验某件事，与考虑如何在社交平台上以符合个人品牌的方式完美展示这件事之间，摇摆不定。我发故我在（we post, therefore we are）。

- 社交媒体由此进一步模糊了工作与娱乐之间的界限。在智能手机的推动之下，每时每刻都是产出内容的机会，没有“下班”一说。因为智能手机让每个时候都能被捕捉到，并且可以成为打造品牌的内容，点赞、评论成为了其中某种可衡量的对个人生活的认可。

- 无论你是否明确将社交媒体想象为是为了解他人平衡的生活的窗口或者描绘自己生活的机会，总能发现自己对于它在自己心目中占有一席之地而感到反感。打开APP，就能看到很多新鲜事，发布自己的动态，就有机会看到点赞你最新生活片段的人、欣赏你故事的人。虽然悄无声息，却让人激动，直到发现：自从上次打开这个APP至今，自己的生活毫无变化。这解释了社交媒体让人痛苦并快乐着的两面性：我们被其深深吸引，真的置身其中却又会感到持续不断的不满足，两者之间形成鲜明对比。

- 虽然互联网并不是我们倦怠的根本原因，但它那所谓的“使生活更轻松”的承诺根本不堪一击，而且还应为其所营造出的“什么都干，不仅可能而且必须”这一错觉负责。当我们无法做到什么都干时，不会去责怪那些烂工具，只会责备自己。

### 周末为何物

- 最大化利用闲暇时光，无论是为了我们自己陪伴家人还是与伙伴相聚，和阶级焦虑还是有着密不可分的关系。人们开始越来越关注，通过传达他们所获得的知识和价值体系的文化符号，来表达自身的阶层地位。

- 货币化的爱好可能偶尔会带来享受，但当一种活动成为达成目的的手段，无论是追求利润、力争完美还是攻读学校，他就失去了其本质上助人身心恢复的关键特质。

- 倦怠不仅仅是对工作上瘾，还是一种对自我的疏理与欲望的疏远。填满你每一天的事情，感觉上与你想要的人生以及想从中获得的意义不相符合。

- 对自我的重新关注是一种关于自我价值的宣告：不是因为你劳动，不是因为你消费，不是因为你产出，而仅仅因为你存在。

### 精疲力竭的千禧一代父母

- 相对剥夺理论：只有当一个人能感到自己被剥夺的程度比所处的参照群体中其他成员更深时，才会觉得自己有权利发起坚决的抗议。

### 后记：摆脱倦怠

- 我们对血脉延续的渴望正如对知识的渴求一样，在创造出某种暂时性失忆的同时，也赋予我们某种能力，让我们得以否认严酷的现实生活对自己来说也是同样残酷或真实的。
- 我们在互联网上耗费的时间越来越多，是因为上网就是我们的工作，或者是我们实在太疲惫，以至于在相对闲暇的时间里唯一能做的事情就是刷刷社交媒体或新闻。迷恋约会软件，并非因其使约会变得更美好，而是因其使约会变得更优化：化作在工作间隙的五分钟就可以处理好的事、代办事项清单中的一项。真实约会的数量下降，并非是由于人们不知如何在线交流，我是因为花大量时间去了解一位或多位对象，荒废了本可用来工作的时间。或者在长时间盯着电脑看了一天之后，你很难说服自己，自己还有精力可以在个人层面与宠物以外的任何活物互动。性生活的减少并非因为性质衰减，而是因为我们已经精疲力竭。女性迟迟不生或不愿生孩子，并非因为热爱事业胜过孩子，只是置身于当下社会格局，苦思冥想也不知道如何在两者兼顾的过程中，还能不迷失自我。

