父权制的狡黠之处是将视为女性特质的工作转化为女性内在、潜意识的表达方式，这种系统让女性几乎无偿的为他人服务，而情绪劳动成为这个系统的核心。
一项调查表明，女性的确表现出更高的宜人性与开放性性格特征，同时遗传学的研究表明，宜人性是所有性格特质当中，遗传度最低、受环境影响最大的特质。
情绪劳动依赖一个基本理解，即女性应该优先考虑其他人的感受。将情绪劳动都甩给女性，是性别不平等的一个根因，因为其中关键的劳动不仅被忽视还被贬低，进而又贬低了承担这些工作的人。
作为工作：情绪劳动的价值
    情绪劳动是指识别或预测他人的情绪，并随之调整自己的情绪，然后设法积极地影响他人的情绪的过程，表现为将他人的感受置于自己之前，而更在乎他人的感受。人们通常不会将情绪劳动视为工作、努力或技能，也不认为它会耗费时间，而顶多将其视为一种固定角色。然而它就像体力劳动、智力劳动和创意劳动一样，也是一种需要时间、精力和技能的工作形式。
    在全球化和资本主义的背景下，工作被视为在公共领域通过生产产品、提供服务获得报酬的行为，并且发生在家庭之外男性主导的领域。在这个市场驱动的经济体系中，工作的真实性通过正式报酬得以体现，换而言之，没有拿薪水就不算工作。
    情绪劳动被视为一种女性化的工作，因其与爱、关心、家庭及女性相关的活动和责任存在微妙的联系，而难以被理解为真正的工作，更多地被视为所谓女性特质的代名词。如果坚称这是工作的某种形式，而不是女性与生俱来的神秘力量，似乎是对文化树立的女性形象的一种贬低，甚至是一种剥夺。
    男性和女性都可以是情绪劳动的主体，但是对女性的期望远超过男性而导致了明显的奖惩鸿沟。女性被认为天生更擅长处理情绪，所进行的情绪劳动被忽视隐藏，男性则可以将其所做的情绪劳动转化为高收入的事业。
    认为女性和男性具有完全对立的个性特征这样一个文化中持久的刻板印象下，女性被塑造成富有同情心、情感丰富、洞察力强、热情、表达能力强、关注他人、人际交往能力强、更加关注他人感受的形象，而男性则被塑造成更具支配力、理性、积极、果断、追求成就和地位、在乎社会等级、有主见、自私而不太关注他人感受的形象。
    研究发现，做更多情绪劳动的男人觉得这种劳动是人格的表达，而所有人格特质类别的女人，都将情绪劳动视为她们不成比例地提供“家庭工作角色”的一部分。科学研究也表明大脑在很大程度上是受到社会暗示和刻板印象的影响和塑造，而非性别差异。男女之间的大脑差异并不是造成现状的原因，而是现状的产物。女性比男性从事了更多的情绪劳动，这与她们的个性特质无关，与她们履行的性别角色相关。
    社会科学家和心理学家发现，偏离文化性别刻板印象的人会遭到一种“后坐力”效应：公开展示敏感的男性面临着被贴上软弱无能、可疑甚至不光彩的标签，而公开展露野心的女人则面临被贴上咄咄逼人、不可信任、恶毒、不稳定甚至危险的标签。该机制是固化极端的性别刻板印象的强大工具。
    能给某人一美元，他就能立刻投身设地为别人着想。
        这说明情绪劳动中，识别他人情绪、共情力等核心技能是所有人都具备的，但只有我们中的一部分人尤其是女性，愿意运用这个技能。出于对“后坐力”机制的恐惧而不断练习情绪劳动的技能，这种练习往往被内化为一种个性特质，表现好坏很少与金钱挂钩。
        也揭露了在当前的结构中，情绪劳动更关乎权力而非性别，在我们生活的世界中情绪劳动无法换来更高的地位。固化的性别角色其实是对一种“有奉献精神的女性服务于情绪无能的男性的模式”的强化。
    在一个群体中，拥有较少权力的人需要密切关注那些拥有更多权力的人的情感、行为或行为倾向，并时刻调整自己以免受暴力、惩罚、被边缘化或被剥夺资源的威胁。拥有更多权力的人则无须费心。
    将情绪劳动视为一种工作，并理解情绪劳动与权力的关系，不仅有助于确认自身体验的真实性，还为现存的不平等结构如何维固自身提供了深刻洞察，更揭示了性别与权力是如何紧密交织的。
    在两性关系中，对于女性应当始终关注集体利益的期待形成了一种微妙的胁迫，这种性别期待格外牢固，情绪劳动成为其他被低估、忽视的家务的一部分，并被认为是女性的责任。更糟的是，情绪劳动虽然不等同于所有家务劳动，但它往往会形成一种动机，而且不仅仅是用情绪激励他人。
        为一个喜欢吃甜食的家庭成员烤巧克力布朗尼可能是一项家庭劳动，如果这样做是为了缓解悲伤，那么它也是一种情绪劳动。
        监督孩子学习、早上请假等待维修工人…凡是为了让他人开心或避免情绪冲动而承担的都是情绪劳动整体的一部分。
    女性被置于无私体贴的照料者角色中，承担起其他人不愿承担的家庭情绪照顾责任，并因此陷入一种难以捕捉又无处不在的不公平体验，这令人沮丧且至今难以定义。这种经验的不平等触及情感负全制的核心，其男性在优先享受和体验世界，而女性则被规训要优先为之提供便利。
    这样一种在经验上不平等而和不均的情绪劳动分配系统受到一种荒谬的双重标准支撑，我们对此习以为常且任其发展，如男人是“帮忙”处理家务。男人不需要承担很多家庭内部工作，主要应由女人承担的观点，将男人置于只要做一点就很容易得到夸奖的位置，而将女人置于做的得不够就容易受到批评的不利境地。此外这也意味着女人是男人的默认劳动力，而男人是女人工作的默认受益人。
    通过照顾年老和年幼的家庭成员，建立和维护社群联系，完成具体的任务，确保群体利益并兼顾群体和谐、个人满意，情绪劳动成为一种让每一个人能够前进并团结起来的工作形式。随着情绪劳动在幕后不知疲倦地默默的进行，也使其他更受社会认可和报酬更高的工作形式得以实现。负担主要情绪劳动的女性，既是外部伤害的缓冲器，为自己和亲人抵挡痛苦，也是治愈和进步的推动力。
    女性主义经济学家和社会科学家使用“再生产劳动”这个术语（与“生产劳动”相对立）描述培养抚育当前和未来世代正式、有偿工人的大量工作。没有再生产劳动，就没有生产劳动。
        “使劳动得以再生产的无薪工作，是资本主义社会剥削女性的根源。因为这种劳动是期待我们完成的主要社会功能，也是其他每种工作和由此产生的财富积累的支柱。” （西尔维娅·费德里奇）
权力分配：不为情绪价值付费
    人类生存需要首先满足情绪需求，爱、联系感、归属感对人类繁衍生息无比重要。大量研究显示，就维持人类生存而言，糟糕的社交关系比缺少运动和肥胖更有害，其对健康的影响至少与吸烟和饮酒同等，拥有稳定社交关系的人比缺少社交的人生存概率高50%，社会联系对我们的免疫系统有直接且重要的积极影响。
    在庞大的医疗产业中，“护理”部分的核心就是情绪劳动。而“关怀”行为的基础动态就是“压迫”：性别（种族、阶级等）地位更低的人，被迫因她们与接受关怀者或社会大众的关系而遭受微妙或不那么微妙的压力，并因此做出关怀行为。
    从19世纪开始，大多数工作都不是在展示地位，而是为了以物易物达成交换。但护理却不像其他种类的工作，仍处于“前现代”阶段，其中的情绪劳动还保留着“被迫送出去的礼物”这一属性，很难要求或期待任何形式的报酬、承认或交换，而只有其中的智力和体力劳动能得到报酬。
    小费制服务行业最清晰地展示了充分挖掘情绪劳动价值能给顾客带来多大满足。顾客根据服务质量来决定给多少小费，而判断服务好不好，主要是判断服务员做了多少典型的情绪劳动，也就是他们有没有调整着自己情绪表达，将规定的情绪传达给顾客。顾客分担了雇主转嫁给他们的员工工资负担，而使得大多数从业者的小费收入都超过雇主支付的金额。可见这个系统依赖着雇员的情绪劳动来谋利，但完全不愿意为此付费。
    经济学家用“劳动的女性化”一词，来描述拒绝承认女性化工作，拒绝足额支付女性化工作报酬的现象，然而护理、服务、看护等女性化工作正成为经济主体。自20世纪30年代起，政府始终未要求女性化产业雇主为员工提供基本的劳动保障，而男性化领域这些劳动保障已经得到普及。
    情绪劳动如何剥夺自由：为了完成工作必须进行情绪劳动 - 情绪劳动不值得交换 - 付费完全取决于顾客不稳定的慷慨程度 - 造成贫困
    或许女人现在占了正规劳动人口将近一半的比例，但人们仍认为公共场所属于男性。如果女性进入，就要遵守男性的规则，提供服务，满足男性凝视或娱乐男性的需求。期待“体面”的女人留在家里，而将性对象或性工作者的身份与女职工联系起来的做法，进一步降低了女性的地位，使得人们可以更合理地以糟糕甚至惩罚性的方式对待女人。
    情绪劳动也被视为性劳动，因为情绪劳动也是父权制资本主义下的女性化工作形式。在父权制资本主义下，这类工作属于家庭，如果离开家庭，就应该回避这些工作。
    允许对服务业人员进行性暗示，就是默许全面降低她们的地位，并且促进了一种现象：一方面要求她们进行情绪劳动使企业能据此盈利，一方面又贬低情绪劳动的价值使企业无需支付费用。
    在过去几十年里，两性在职业抱负上的差距缩小了，但在领导岗和男性主导的行业里，女人仍然是少数。对男人来说，能干且自信，就是让他们获得影响力，为他们铺平升迁道路的两个有利因素。但对女人来说，只有这两个特质还不足以获得晋升，表现出善良、关怀等女性气质的刻板印象是女性想要取得成功时隐含的附加条件。换句话说，做本职工作还不够，她们还要做情绪劳动。但如果你必须展示自己有多考虑他人的需求、有多敏感才能前进，你就很难同时表现得果断自信。
     性骚扰等很多羞辱行为起着类似的作用：剥夺女人的权利，提醒女人公共空间是为男人创造的，当女人试图与男人在同水平的竞技场上发挥才能，这类行为迫使她们展示出支持、关怀和服从的性格，让她们扮演支持性角色，而阻碍她们升职。
    职场中微观与宏观的不公正也通过类似前面的后坐力效应得以实现，但在威胁不符合性别规范的个体时，不再仅仅使用社会惩罚的手段，而且增加了经济制裁。这使得任何性别的人，都需要监督管理自己和他人的行为，有意或无意地共同维持既有的僵化的刻板印象。人们总是期待女人表现出慈爱、利他的品质，而如果女人表现出所谓“能动”的行为，为升职而表现的像男性一样，就必然遭受这种后坐力。
    为缓解这种后坐力，避免显得对权力太过饥渴，或太过热切的想取得成功，女人必须玩补偿游戏：如果声称自己能干且自信，就要付出足够的情绪劳动来安抚人心，而这两组人格特征基本相反，几乎不可能同时做到。
    社会期望人们在工作时进行情绪劳动，摆出专业面孔。这项期望并不只针对女人。摆出专业面孔可能需要维持基本礼貌、互相完成一些基本礼仪，要在交流中保持头脑冷静，确保自己的表达的情绪足够稳定。但由于尊重他人情绪、过滤自己情绪的要求与权利地位相对应，因此在传统的职场上爬的越高，需要做的情绪劳动就越少。
    人们期待实习生比初级职员表现得更恭敬，初级职员比副总裁表现得更恭敬，副总裁比创始人和CEO表现得更恭敬。在引入性别表达、身份认同、种族和阶级元素之前都是这样的，而这些元素多多少少体现了权力。
    男性初级职员对同事说话的语气唐突，可能不会受到惩罚，而女性高级职员则不然。白人男性职员可能可以与同事激烈且大声地讨论问题，而黑人男性职员则可能受到警告并被告知要安静下来。由此可证明，进行情绪劳动会被边缘化，但这不是绝对的，地位较高的工作者却可以因其“情商”而得到赞赏。
历史溯源：剥削性的情绪价值
    正是因为我们低估了女性化的情绪劳动，所以照护工作如此不稳定；正是因为我们相信爱与共情不属于工作范畴，所以劳工难以获得基本权益和合理报酬；正是因为我们要求女性化和种族化群体顺从地进行情绪劳动，以换取接近于无的报偿，所以情绪劳动与剥削密切相关。
    并非情绪劳动本质上就不公正。如果能正视、重视、感激情绪劳动，或者如果将情绪劳动看作交换、关系或系统的一部分，且在这样的互动中，爱就是权力，那么情绪劳动就不必是剥削性的。
    情绪劳动中的剥削是通过微妙的去人性化形式实现的，哪怕双方关系密切，去人性化现象仍然存在。各种亲密关系中，都存在大量通过去人性化进行劳动剥削的问题。
社会规训：好女孩要为他人而活
    为了取悦他人或是为了避免遭遇严重后果，调整并改变真实的自我，以符合人们对你女性身份的期望，这不只是单纯的情绪劳动，这是如果不做就会得到警告或更多惩罚威胁的情绪劳动。
    在公共场所，社会将情绪劳动强加于弱势群体，使其行为幼儿化，无效化的。情绪劳动作为顺从、不对抗状态的主动表达，还让这种权力现状显得不可避免，使进行情绪劳动的人无法改变自己的地位。
    神经科学领域近年来不再认为人生来就有情绪，而是开始将情绪视为大脑创造的产物，认为我们通过五感，持续、主动地从大环境中收集信息，情绪便受此影响，且与基于经验的预期相结合。 不是我们大脑的固定属性塑造了我们周围的世界，而是我们的大脑在依据周围世界提供的线索做出反应。
    社会期待男性只能感受到有限的情绪，在公共场合中他们反而获得了更大的自由表达空间。女性则被当做情绪温度调节装置，不管她们喜欢与否，都必须始终管理好自己的情绪，而且还要对他人的感受负责，优先服务于他人。
    想要进入公共场所，就必须表现得完全不会反抗，这样做的女人可能不会惨遭驱逐或名誉扫地，但这样做也在最大程度上减少了对现有权力结构的挑战。
    让女性满足周围人的情绪需求、将她们当做感受载体的物化活动，往往要求她们提供情绪和身体的双重表演。过去几十年间，女性进入公众视野的机会大幅增加，也使得人人都认为自己有权获得女性的情绪劳动，而将任何能看到女性的时刻都变成了管教的机会。女人踮着脚一路走来时，人们观看她、评论她、等待她摔倒或磕绊，这已然成为一种常见的社会现象。其中的羞辱既是手段，也是目的。因为女人被迫做出的表演——从调高或调低吸引力，到让声音变甜美和露齿而笑——很容易被视为浅薄、淫荡或愚蠢，所以想要居高临下地嘲笑或指责她们实在太容易了。
    20世纪90年代末，社会心理学家彼得·格里克和苏珊·菲斯克区分了两种形式的性别歧视：善意的和敌意的
        前者用崇拜的胡萝卜引诱女性屈服，以对女性的赞扬、幼儿化、哄骗等言语或行为，来强调性别刻板印象中女性的角色和特质，促使女性接受弱势地位：她们是无私的母亲，是天真的女儿。这类歧视认可和接受行为正确的女人，让她们获得短暂的满足，但只要稍有差池，认可就会变成制裁。
        后者用仇恨的权杖威胁女性屈服，与偏见、负面刻板印象和差别待遇密切相关。称不符合传统性别标准的女人为婊子和妓女，有的女人不道德、靠不住。这类歧视是公开的，且为人们所接受。
    女人面对这不可能的选择，被迫选择处女或妓女这两种被极大简化的类别。处女或乖乖女，被视为完整的人类，但缺少权力。而性对象能获得更多权力，但不再具有完整的人性——社会再也不会将她们视为完整的人类了。（安德丽娅·德沃金《性交》）
    长期存在的对“好女孩”、“坏女孩”的分类，以及围绕这种分类的无穷无尽的讨论，分散了人们对社会实际情况的注意。人们做出分类，进行审查，发出嘲笑。而这些做法的根本目的是通过剥夺女性完整的自决权，特别是经济自决权，来阻止女性崛起，剥夺女性的权利。此类奖赏与羞辱惩罚了所有女性，因为其将我们置于虚假的道德幻想中，使我们忽视了自己的底线。
    将审美劳动视为私人活动——认为美是个人私下进行的活动，而非社会上的正经工作——其功能与贬低市场上其他女性化劳动相似。如果想要利用美相关的工作来赚钱，在最好的情况下，人们会觉得这种工作不重要，在最坏的情况下人们会觉得它不合法，因此观众仍旧只关注从业者的品德，而不会热心解决造成劳动剥削的制度。
    我们可以为这样的世界而奋斗：在这个世界中女人可以不仅仅依靠身体来获得权力，但同时我们也不否定通过身体获得权力的女性的价值，关键是摧毁处女-妓女二元论，而不是选择其中的一边。关键是谴责对女性行为的管教，并看到其本质：对打破现状、寻求权力的女性的阻碍。
    到目前为止，大多数人仍停留在中间阶段。在此期间，女人努力争取权利，希望被聆听、被接受；在此期间，女人寻求在领导桌上占据一席之地；在此期间，女人试图为她们相信可以存在的世界而斗争，为进步而斗争。进行这些斗争时，她们用情绪劳动当防御盾牌，但是盾牌同时也被用作对抗她们的武器来衡量她们是好是坏，在此期间她们被迫长期忍受凌辱，她们被嘲笑胆敢戴上面具，胆敢继续努力争取更多、更好的东西。
暴力威胁：被压制的情绪负担
    男性对女性的暴力威胁绝对普遍存在，这种文化之下，女人必须时刻保持警惕，必须既尊重、服从男人的统治，又要留意那些可能变坏的人。这要求他们进行一种特殊且持续的情绪劳动，以应对潜在的暴力和暴力的后果。
    面对性暴力，那些男人假装震惊，假装愤愤不平，但其实他们什么都知道。强奸和侵害的危险，特别是男性对女性犯下强奸与侵害的危险无处不在，甚至得到了我们的迁就。人们知道，女人和男人都知道。我们警告女人，我们保护女孩，有时还保护男孩，我们整个社会的运作方式就为这种危险让出空间。
    强奸与侵害的威胁会抑制女性的生活能力，降低她们生活的充实程度，减少她们骑车、散步、使用交通工具、探索世界的意愿，限制她们的自由，让她们被迫在所有场合时刻保持警惕。持续的警戒是一种情绪劳动，训练她们两倍、三倍地思考，训练她们变得犹豫不决，为她们自己和她们的生活强行增加限制。
    由于她们生活的社会不会站到她们一边，当发生性别歧视事件而又没有出现彻底的侵害行为时，她们必须参与完成有害而令人疲惫的“大事化小，小事化了”过程：淡化事件以确保她们的人身安全、收入，淡化事件以免让她们爱的人担心，淡化事件只为能迎来新的一天。这迫使她们不情愿地成为系统的共犯，这样的情绪劳动也最终导致人们对此漠不关心，保护了施害者。
    恐惧生态学：当存在捕食和被捕食关系时，捕食者的影响不只是简单的死亡数，遭受捕杀的切实威胁可能导致被捕食者避开它们本可以繁衍兴旺的区域，让它们的生存环境变得更糟。女性知道自己很可能遇到性侵害，就让她们被迫以一种防御状态生活，导致她们即使不愿意，也要以被捕食者的方式行事。哪怕是在自愿性行为前进行的社会文化套路，也是女人扮演被捕食者，男人扮演捕食者，这严重简化了参与其中的每一个人，对双方都有害。
    在白男至上主义强奸文化下，情绪劳动最糟的一点是，当权利更少的人用它来应对不公正的暴力体制，减少自己遇到的不公正待遇时，它却常常延续了这种体制。为生存而做的情绪劳动，限制了女性的表达、生活和自由，成为维护体制的暴力手段。
    我们的社会体系认为女性要为他人利益而存在，而男性基本无需共情，并以惩罚的方式加以强调。这样做不仅更容易漠视女性的自治权，还会把骚扰和侵害，变成暴力实施性别化情绪体验等级制度的手段。男人相信这个世界是为自己的享乐和体验制造的，觉得自己有权得到情绪劳动，这是强奸文化的原因而非结果。
    杀妻、家暴等恶行，与权力、控制以及“拥有女人”的想法有关，也与一种社会上根深蒂固的观点有关，这种观点认为女人对男人的幸福负有责任，甚至负有义务。
    两性间不公平的情绪劳动分配巩固了女人的地位——只有在能提高男人的生活体验时才值得生存。与男人隔绝，她们的人性就会减弱。极端地说，对人性的贬低，导致了源于妄想中的分离与妄想中的优越感的随意谋杀。
    非自愿的情绪劳动源于特权，这种特权是基于权力等级制度的，非自愿的情绪劳动不是改变的根源，扭转趋势、转移情绪劳动的责任才是。
    “
        我不想警告我的外甥女。我不想让外甥女觉得自己的外表要对他人的思想和行为负责。我想告诉她：她可以自由地穿自己想穿的衣服，可以涂口红，也可以不涂，只取决于她想不想。我想告诉她，如果她想存钱，她可以自由地搭公交。我想告诉她，她可以和其他人平等地分享这条街。 
        我想将她从那种情绪劳动中解放出来，让她将用在那里的能量用在更好的地方。我希望她脑子里不会持续翻腾这些问题：“我安全吗？”“他是什么意思？”“有响声吗？”“他在跟踪我吗？”“他是不是不高兴？” 
        我希望她脑子里的声音更像这样：“水在发光”“我觉得那部电影怎么样？”“她说这话时很有趣。”“我可以为改革选举制度做些什么？”“也许明天我会穿最喜欢的鞋。” 
        我想要争取这样的世界：在这里，相互关系与征求同意是通行的法则。人们足够勇敢，可以让她不必进行那种为生存而做的情绪劳动。我不希望她把情绪劳动当成以低到几乎无法察觉的频率，为保护自己而绝望开展的工作，我希望她认为情绪劳动是所有人都应该做的事，是用来改善和保护群体的宝贵工具。 
        当有人对她做错事，我希望她要求他们成长、反思。我希望他们自愿为她做这些事，而她转而再为其他值得的人这样做。我希望她在与周围人的合奏中，以自己能达到的最高频率，接收和给予一种全新的爱——贝尔·胡克斯说，这种爱不只是坐在那里感受，而是要付诸行动；这种爱要求承担义务与责任，并且总是伴随着成长。
        最重要的是，我希望她不要认为幸福就是为他人提供便利，我希望她不会认为自己的身体只是一块他人行为与感受的画布。我希望其他人，特别是男孩和男人，在与她相处时，能明白她不是其他人情绪体验的简单载体。这是恢复女人和女孩自由的关键，这是解决最恶劣的性别暴力问题的关键，这也是男人获得自由的关键。
那男性呢：人类共情的情绪价值
    男性自杀率更高、战争或监禁的痛苦经历更多，并不会将男人和女人置于对立面。而只说明在这种父权制白人至上主义的资本主义体系中，男性也可能会输。父权制迂回地让男人掌权，但并不是所有男人都有权支配其他人，当然也不是所有男人都一定会赢。
    男性框架（有毒的男子气概）：一套僵化的行为和性格规则，如果男人想要自己作为“真正男人”的地位始终处于安全位置，不受质疑就需要遵循这些规则
        自立，在情绪和身体上都不应该依赖他人
        坚韧，在一切环境中展示身体和情绪上的力量
        身体吸引力，但在实现这一点时不能显得太过努力
        履行传统性别义务，经济上供养家庭，不能从事被视为女性化的工作
        异性恋并且恐同
        性欲亢奋，不能说自己不行
        在家有最终决定权，能控制女人的活动，相信有时暴力和攻击是赢得尊重的必要手段
    在厌女的世界里，女性化的一切都是侮辱。男性受限制的情绪表达标准与女性化的情绪劳动形成鲜明对比，两者之中很多方面都截然相反。
    拥有大脑的人类通过感官接受世界上的信息，而根据得来的信息，回答一些简单的问题：我的感觉是好是差，我受到刺激还是没受到刺激。神经科学家称这些简单问题的答案为“情感”或基本感受。普林斯顿大学心理学教授埃里克·努克就将情感描述为“针对你觉得怎样这一问题，形成的未做区分，也未做概念化的一种气氛。”。大脑将情感与环境和过去的经历相结合，就会形成各种复杂的情绪。大脑通过这种机制加工整个世界，总是提出假设、做出更正，利用转化为情绪的情感对世界进行有意识的思考。
    将男人视为完全理性、没有情绪的人，使他们无从获得积极、相互联系的关系，也减少了他们在地球上生活的时间。就目前的情况来看，女人在承担让男人活下去的责任。
    阻止地位更高的人共情的世界，也为其野蛮行径提供了辩护。这个体系下，你共情的越少，人们就会觉得你拥有的权力越多。但所有反共情的行为，都说明权力的承诺空洞且有破坏性。
情绪市场：恢复情绪劳动的客观价值
    GYMTW运动拒绝采用男性化的方式获得权力，她们要求女人和其他处于女性角色的人反观自身，找出自己已有的权力，如果她们能正确构建和使用自己的权力，社会上其余需要权力的人就必然效仿。
    在金钱与女性化劳动仍处于对立状态的体系中，带回更多钱的人很容易肆意要求对方提供无尽的女性化劳动，包括胁迫或近乎胁迫的性。女性化劳动的界限不明确，且存在某一方要将另一方的感受放在首位的期待。这些可能会导致对情绪劳动的要求不断增加甚至超过同意的范畴。
    把获得利润当做社会统治形式的经济状态被称为新自由主义。“情绪劳动”这样一个概念把感情变成一种可出售的财产，这是新自由主义横行的标志吗？在近现代，钱与感情的问题本就是互相交织。人应该为爱结婚的观念在19世纪才流行起来，私人的“情绪”领域才开始与公共的赚钱领域分离。在此之前，婚姻都是经济规划，在父权制系下，女人被当做两个男户主家庭交换的资产。
    父权制的邪恶之处不在于其胆敢把爱和女性与金钱和价值联系起来，而在于这个系统先将女人视为没有人性的物品，然后当女人获得部分人性时，又完全隐藏她们创造的价值。在更现代的后工业化父权制资本主义中，近代这种将私人领域与公共领域人为分开的思想体系，进一步隐藏了女性创造的价值。
    家庭始终与权力有关。人之所以组建家庭，是因为家庭能汇集权力，我们用则爱等浪漫概念来掩盖这一点。各种所谓的原则立场反对将爱和钱混为一谈，但如果仔细观察就会发现，市场已经承认可以用情绪去盈利，只不过大多数时候情绪劳动不是里面唯一产生利润的东西。
    我们现在处在“情绪资本主义”的时代，在这个时代我们常用市场逻辑看待人与人之间的交流，而经济活动则充斥着情感与情绪。
    主流的经济学认为，货币是为了解决进行以物易物的两个人，发现之间的需求不重合时出现的问题而发明的。历史学家和人类学家却发现，货币系统的前身是象征性礼物系统。送礼使得个人与群体间构建出复杂的交换与互惠网络，没有固定价值的贝壳等物品，充当了人与人之间存在活跃联系的象征，成为之间关系的标志，因此可以说情绪劳动本身就曾是货币。
    市场只不过是在精确反映主观价值系统——等级制度和道德。虽然人们常把市场当做社会结构的塑造者，但市场其实只是社会结构的反映。
    在父权制经济中，为维持统治，物化女性问题一直与对女性的劳动剥削密切相关。贬低女性气质没什么别的目的，它就是将女人商品化的准备工作，让她们可以销售女性化的体力劳动和严重贬值的情绪劳动。
    情绪劳动是强行实施人造等级制作的附加方式，它无处不在，但我们却没有正视它。要向前迈进，恢复其客观价值，首先就要坚持并充分关注情绪劳动。
情绪不公：弱者迎合强者的情绪体验
    所有经过社会化，承担女性角色的人都有一种自身无意识的强迫性冲突，觉得自己应该让某人保持开心，而去进行过度的情绪和家务劳动。且她们还经常害怕将工作移交出去，因为她们的自我认同已经融入这种劳动。
    要解决强迫性照看，社会化为女性角色的人首先要学会“容忍更多情绪”，接受不可能每个人每时每刻都开心的事实，而使她们把劳动留给其他人去做，不再有人提供劳动时，其他人也会被迫承认劳动的存在。其次，每个人都要为自己的需求承担责任，确定需求是什么，争取满足需求。一段亲密关系中，双方越关心自己的需求，越照顾自己，这段关系就越好。
    哈佛大学研究者艾莉森·达明格用“认知劳动”来描述非学术领域通常称作心理负担或情绪劳动的事物，她将这种劳动划分成4个部分：预测需求、找到能满足需求的选项、做决策、监督进展。男性和女性同样擅长满足需求和做决策，这两个成分与决策关联最大，因此也与权力和影响力关联巨大。但女性却不成比例的承担了与决策关联最小的两个部分——更辛苦、更无形的预测需求和监督进展的任务。
    “我希望“拜金”这个词也可以用来描述那些想让女人为自己做大量情绪劳动的哥们儿。”
    密歇根大学心理学教授萨拉·麦克利提出“性公正”这一术语，认为性应该被视为更大的政治和社会不平等的一部分。她进行了一项调查不同性别和性取向学生的研究，结果显示男人更倾向于通过自己是否满意来评估姓氏的满意度，而女人更可能通过性对象有快感来评估性的满意度。
情绪价值：重新思考价值体系
    文明最早的标志，是一跟在竞争激烈的野蛮社会遗迹中发现的愈合的股骨，着跟股骨说明有人曾牺牲个人利益为伤者服务，野蛮社会负担不起这种怜悯。由此充分说明，看护、情绪劳动或愿意搁置自己的需求而满足他人的紧要需求，不仅是我们生活的细节，还是文明的开端，在很多方面也是文明的中心。
    共情能力可分成三种：间接感受到某人正经历的事情（情感共情）、思考他们的经历（认知共情）、以及希望这个人感觉更好（共情关心）
    在我们的世界中展示真实自我似乎是个优先选项，但本质上，尊重与事实是无法兼容的。尊重需要不真实，很多时候你需要在两者之间做出选择。所谓的真实，往往缺少情绪和思想过滤，也就是缺少情绪劳动，而尊重，是不容忍表达偏见。“经过情绪劳动而发表的言论才能自由”
    真实性有着不可否认的价值，它是一个人不受外力压力或期待的影响，与真实自我、个性和价值观相一致的表达。然而就目前的情况来说，真实性，或者说缺少过滤，是特权的表达，而情绪劳动是期待无特权者完成的工作。在等级森严的世界中，人们会为了显得真实而强迫自己进行情绪劳动。
    在白人男性以自我为中心的个人主义社会中，只有少数幸运的人能按照所谓的理性主体的方式行事，其余的人则必须为集体工作做情绪劳动，以弥补和缓冲少数人的行为。情绪劳动本质上是集体利益的载体，但如果只有女性或少数族裔来做这些事情，那么真实性就会成为少数人享有的特权。