### 小狗钱钱

- “富有”是一件很值得去争取的事情——富人可以轻易买到这些东西，也能做许多有趣的事情。
- 大多数人并不清楚自己想要的是什么，他们只知道自己想要更多东西。我们必须明确地知道自己心里渴望的是什么才行。
- 建立**愿望清单**，每天把这张写着自己愿望的单子从头到尾看一遍，它会不断提醒你自己想得到什么，那么你就会密切关注一切可以帮助你实现这些愿望的机遇了。
- 改变自我怀疑态度的三个方法：
  - 建立**梦想相册**，收集与愿望相关的图片贴在相册里，通过图片去思考
  - 每天看几遍相册，想象自己已经实现了愿望时的场景，将梦想”视觉化“，进而产生强烈的渴望
  - 为每个梦想各准备一个**梦想储蓄罐**
- 有时我们不需要完全明白各种方法为什么有效，也不必管它是怎么起作用的，关键是它有效。大多数人做事犹豫不决，就是因为他们觉得没有完全弄懂这件事。真正付诸实践要比纯粹思考有用多了。
- 抱着试试看的态度去做事，只会以失败告终，一事无成。”尝试“纯粹是一种借口，你还没有做，就给自己想好了退路。不能试验，是能是”做或不做“这两个选择。
- 你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，是否相信你自己。假如你根本不相信你能做到的话，那么你根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到。
- 准备一个本子，起名”**成功日记**“，然后把所有做成功的事情记录进去。每天记录、每次至少写5条个人成果，任何小事都可以。当怀疑某件事情是否能作为成果的时候，应该给予自己肯定的回答，过于自信比不够自信要好得多。
  - 写成功日志的时候，会对自己、世界还有成功的规律作更深入的思考，会越来越多地了解自己和自己的愿望，从而有能力去理解别人。
  - 遇到棘手的事情想要退缩的时候，只要翻一翻成功日记，就可以从过去的事情中找到证据，相信自己未来有能力完成任何事情。
- 两个建议：
  - 为别人解决一个难题，就能挣到很多钱
  - 把精力放在你知道的、能做的和拥有的东西上，更多地寻找解决的办法，纠结于自己没能做好的事只不过是在寻找开脱的借口
- 三件重要的事：
  - 遇到困难的时候，仍要坚持自己的想法。一切正常的时候，每个人都能做到这一点。只有当真正的困难出现时才能见分晓，只要少数人能坚定不移地贯彻自己的计划。每天记录自己的成功，并不间断地设想自己的未来。
  - 在一切进展非常顺利的情况下，也应该抽出10分钟去写成功日记。
  - 当决定做一件事情的时候，必须在72小时内完成，否则很可能永远不会再做了。
- 解决负债问题的四个忠告：
  - 欠债的人应该毁掉所有的信用卡，因为大多数人用信用卡的时候会用现金时花的钱要多得多
  - 在许可范围内按最低的分期付款数目标准支付，分期付款的数额在承受能力的上限上，会导致手头的资金很紧张，进而容易出现新贷还旧贷的情况
  - 将不用于生活的钱一半存起来，一半用于偿还贷款，边还钱边攒钱，才有能力在不申请新贷款的情况下满足自己生活中的各种愿望
  - 在钱包上贴一张纸条，”这真的有必要吗？“
- ”鹅与金蛋“：
  - 鹅代表钱，存钱得到的利息则相当于金蛋
  - 根据实际情况把一定比例的钱存下来，把它变成”鹅“，才有机会靠金蛋过活
- “你干的活最多只值报酬的一半，另一半报酬源于你的想法和实施这个想法的勇气。”
- 想要过更幸福、更满意的生活，人就得改变自身。这和钱无关，金钱本身不会使人幸福，也不会带来不幸。金钱是中性的，既不好也不坏。只有当钱属于某一个人的时候，它才会对这个人产生或好或坏的影响。钱可以被用于好的用途，也可以被用于坏的用途。一个幸福的人有了钱会更幸福，而一个悲观忧虑的人，钱越多烦恼也越多。
- **金钱会暴露一个人的本性，它就像一个放大镜，帮你充分地展现出你本来的样子。**
- 投资需要注意的三点：
  - 应该把钱投在安全的地方
  - 投的钱应该下很多“金蛋”
  - 投资应该简单明了，易于操作
- 股票：一家公司的股权证明，一份股权就是一张股票
- 分红：公司盈利时，把利润分配给所有持有股份的人
- 基金：用于特定用途而集中的资金
- 72公式：72除以投资的年利润百分比，得到的数字是这笔钱翻一倍所需的年数；72除以通货膨胀率，也能得到当下的钱贬值一半所需的年数

### 富爸爸穷爸爸

- 当你下意识地说出“我付不起”的时候，你的大脑就会停止思考；但如果你自问“我怎样才能付得起”，则会让你的大脑动起来
- 穷人和中产阶级为钱而工作。出于恐惧的心理，人们才想找一份安稳的工作。这些恐惧有：害怕付不起账单，害怕被解雇，害怕没有足够的钱，害怕重新开始。为了寻求保障，他们会学习某种专业，或者是做生意，拼命为钱工作。大多数人成了钱的奴隶，然后就把怒气发泄到他们老板身上。
- 大多数都希望有一份工资收入，因为他们都有恐惧和贪婪之心。一开始，没钱的恐惧会促使他们努力工作，得到报酬后，贪婪或欲望又让他们想拥有所有用钱能买到的好东西，于是形成一种“起床、上班、付账、再起床、再上班、再付账”的模式，他们的生活从此被恐惧和贪婪这两种感觉所控制。给他们更多的钱，他们就会以更高的开支重复这种循环。
- 弄清自己真正给感觉：大部分人并不清楚自己真正的感觉，只是做出反应而不去思考。恐惧使他们陷入工作的陷阱，寄希望于用工作带来的薪水来消除恐惧。钱主宰了他们的生活，他们拒绝去分辨真相，钱控制了他们的情感和灵魂。
- 好好观察你的感情，别急于行动。大多数人并不知道是他们的感情代替了他们进行思考，感情只是感情，人必须学会抛开感情来思考。
- 当一个人说“我得去找份工作”的时候，这就可能是他的感情代替他在思考，是害怕没钱的感觉催生了找工作的想法。这种时候更应该先问自己：一份工作是最终消除这种恐惧的最佳解决办法吗？
- **工作只是面对长期问题的一种暂时的解决办法。**
- ”好好学习，取得好成绩，就能找到一份好工作“，虽然大多数人都这么给别人建议，且对大多数人来说确实是个好主意，但这样的建议仍是人们基于恐惧而给出的，害怕你以后挣不到钱，在社会上过得不好。教育和工作是很重要，但它们对付不了恐惧。
- 造成贫困和财务问题的主要原因是恐惧和无知，而不是经济环境、政府或富人。人们自身的恐惧和无知使他们困在陷阱里。
- 因为恐惧和贪婪，大多数人一生都在追求工资、加薪和职业保障，从来不问这种感情支配思想的生活之路将通向哪里，就像头上挂了葫芦卜而拉车前行的驴。如果不先控制恐惧和欲望，获得高薪也不过是金钱的奴隶而已。
- 人有恐惧和欲望两种情感，对钱的无知导致了恐惧和贪婪。让它们来控制你的思想，你就会落入一生中最大的陷阱。一直活在恐惧中，从不追求自己的梦想，这是残酷的。为钱拼命工作，以为钱能买来快乐，这也是残酷的。半夜醒来想着还有许多账单要付是一种可怕的生活方式，以工资多少来决定过什么样的生活不是真正的生活，认为工作会给你带来安全感其实是在欺骗自己。
- 明白资产和负债的区别，并且购买资产。资产是能把钱放进你口袋里的东西，负债是把钱从你的口袋里取走的东西。
- 财富就是支撑一个人生存多长时间的能力，或者说如果今天我停止工作，我还能活多久。
- **富人买入资产，穷人只有支出，中产阶级购买自以为是的资产的负债。**
- 只有把额外的收入用来购买可再产生收入的资产，才能获得真正的财务安全。
- 富人和穷人一个重要的区别就是：富人最后才买奢侈品，且是是资产所产生的收入去购买，真正的奢侈品是对投资和积累真正资产的奖励。
- 税之所以被接受，是因为大众相信罗宾汉式的经济理论，即劫富济贫，然而富人都在利用公司等实体进行合理避税。
- 财商由四个方面的专业知识构成：
  - 会计即财务知识
  - 投资，钱生钱的科学
  - 了解市场，供给于需求的科学
  - 法律
- 金钱不是真正的资产，它只是我们大家都认可的东西。我们唯一重要的资产是我们的头脑，受到过良好训练的话它转瞬间就能创造大量的财富。
- 工作（job）一词就是“比破产强一点（just over broke）”
- 成功所必须的管理技能：
  - 对现金流的管理
  - 对系统（本人、时间、家庭）的管理
  - 对人员的管理
