### 乡土本色

- 中国乡土社区的单位是村落，从三家村起可以到几千或者大村。乡土社会的生活是富与地方性的，地方性是指他们活动范围有地域上的限制，在区域间接触少，生活隔离，各自保持着孤立的社会圈子。

- 乡土社会在地方性的限制下成了生于斯、死于斯的社会，假如在一个村子里的人都是这样的话，在人与人的关系上也就发生了一种特色，每个孩子都是在人家眼中看着长大的，在孩子眼里周围的人也是从小看惯的。这是一个“熟悉”的社会，没有陌生人的社会。

- 社会学里常分出两种不同性质的社会：一种并没有具体目的，只是因为在一起生长而发生的社会，一种是为了要完成一些任务而结合的社会。前者是礼俗社会，后者是法理社会。

- 在一个熟悉的社会中，我们会得到从心所欲而不逾规则的自由。这和法律所保障的自由不同，规矩不是法律，规矩是“习”出来的礼俗，从俗即是从心。换一句话说社会和个人在这里通了家。

- “大家都是熟人，打个招呼就是用不着多说”这类话已经成了现代社会的阻碍。现代社会是个陌生人组成的社会，个人不知道个人的底细，所以有了法律。乡土社会里从熟悉得到信任，这信任并非没有根据，其实最可靠也没有了，因为这是规矩。乡土社会的信用并不是对契约的重视，而是发生于对一种行为的规矩熟悉到不加思索时的可靠性。这次是“土气”的一种特色。

- 从熟悉里得来的认识是个别的，并不是抽象的普遍原则。在熟悉的环境里生长的人，不需要这种原则，他只要在接触所及的范围之中知道从手段到目的间的个别关联。在乡土社会中生长的人似乎不太追求这笼罩万有的真理。

- 陌生人所组成的现代社会是无法用乡土社会的习俗来应付的，于是“土气”成了骂人的词汇，“乡”也不再是衣锦荣归的去处了。

### 文字下乡

- 乡下人没有见过城里的世面，因之而不明白怎么应付汽车。那是知识问题，不是智力问题，正等于厂里人到了乡下连狗都不会赶一般。

- 文字发生之初是“结绳记事”，需要结绳来记事是为了在空间和时间中人和人的接触发生了阻碍，不能当面讲话，才需要找一些东西来代话。但文字所能传的情、达的意是不完全的，因为我们所要传达的情意是和当时当地的外局相配合的，于是在利用文字时，我们要讲究文法、讲究艺术，文化和艺术就在减少文字的“走样”。

- 在面对面社群里，连语言本身都是不得已而采取的工具。语言本是用声音来表达的象征体系，象征是附着意义的事情或动作，“附着”的意思是“意义”是靠联想作用加上去的，并不是事物或动作本身具有的性质。这是社会的产物，因为只有在人和人需要配合行为的时候，个人才需要有所表达，且表达的结果必须使对方明白所表达的意义。所以象征是包括多数人共认的意义，也就是这一事物或动作会在多数人中引起相同的反应。

- 语言只能在一个社群所有的相同经验的一层上发生。群体愈大，包括的人所有的经验愈繁杂，发生语言的一层共同基础也必然愈有限，于是语言也愈趋于简单化。

- 一个社群所用的共同语言之外，必然会因个人间的需要而发生许多少数人间的特殊语言，即所谓的“行话”。特殊语言不过是亲密社群中所使用的象征体系的一部分，用声音来做象征的那一部分，且其中可用来作象征体系的原料比较多，表情、动作在面对面的情景中，有时比声音更容易传情达意。特殊语言常是特别有效，因为它可以摆脱字句的固定意义。

- 语言像是个社会定下的筛子，如果我们有一种情意和这筛子的格子不同也就漏不过去。这个筛子虽则有助于人和人间的了解，但同时却也使人和人间的情意公式化了，使每一人、每一刻的实际情景都走了一点样。

- 在乡土社会中，不但文字是多余的，连语言都并不是传情达意的唯一象征体系。文字是现代化的工具，乡土社会中的文盲并非出于乡下人的“愚”，而是由于乡土社会的本质。

### 再论文字下乡

- 时间上的阻隔有两方面，一方面是个人的今昔之隔，一方面是社会的世代之隔。

- 人与动物的不同在于其富于学习的能力，学的方法是“习”，“习”是指反复地做，靠时间中的磨练，使一个人惯于一种新的做法。因此，学习必须打破个人今昔之隔，这依靠了时间中的桥梁，记忆。人的很多习惯在本质上是和小白鼠走迷宫一般的，但时常多了一个象征体系来帮忙，象征体系中最重要的就是“词”。我们不断在学习时说着话，把具体的场景抽象成一套能普遍应用的概念，概念必然是用词来表现的。于是靠着词，使我们从特殊走上普遍，在个别情景下搭下的桥梁，又使我们从当前走到今后，在片刻情境中搭下了桥梁。

- 依本能而活的动物不会发生时间上阻隔的问题，其寿命是一连串的“当前”。人的“当前”则是整个靠记忆所保留下来的“过去”的积累，如果记忆消失了、遗忘了，我们的“时间”就可说是阻隔了。

- 人利用记忆这项能力，发展此能力，是因为他“当前”的生活必须有着“过去”所传下来的办法，这套办法就是社会共同的经验的累积，即所谓的文化。文化是依赖象征体系和个人记忆而维护着的社会共同经验。如此说来，每个人的“当前”不但包括他个人“过去”的投影，还是整个民族的“过去”的投影。历史对于个人并不是点缀的饰物，而是实用的、不可或缺的生活基础。个别的经验就等于世代的经验，经验无需不断累积，只需老是保存。

- 词不一定要文。文是用眼睛可以看得到的符号，就是字。词不一定是刻出来或写出来的符号，也可以是用声音说出来的符号，语言。一切文化中不能没有“词”，可是不一定有“文字”。

- 人在记忆上发展的程度是以他们的生活需要而决定的。“记”带有在当前为了将来有用而加以认取的意思，“忆”是为了当前有关而回想到过去经验。

- 从语言变到文字，也就是从用声音来说词，变到用绳打结、用刀刻图、用笔写字，是出于我们生活从定型到不定型的过程中。

- 不论在空间和时间的格局上，这种乡土社会在面对面的亲密接触中，在反复地在同一生活定型中生活的人们，并不是遇到字都不认得，而是没有用字来帮助他们在社会中生活的需要。

### 差序格局

- 一说是公家的，差不多就是说大家可以占一点便宜的意思，有权利而没有义务了。

- 格兰亨姆公律：劣币驱逐良币，泛指价值不高的东西会把价值较高的东西挤出流通市场。

- 西方社会是团体社会，团体有一定界限，谁是团体里的人，谁是团体外的人，不能模糊，一定得分清楚，好比分扎得很清楚的一捆捆柴。

- 我们的格局都则好像把一块石头丢在水面上所发生的一圈圈推出去的波纹，每个人都是他社会影响所推出去的圈子的中心，被圈子的波纹所推及的就发生联系，每个人在某一时间某一地点所动用的圈子不一定相同。每一个网络有个“己”作为中心，各个网络的中心都不同，相同的只有一套亲属的记认体系。

- 我们的亲属关系就是根据生育和婚姻事实所发生的社会关系，从生育和婚姻所结成的网络，可以一直推出去包括无穷的人，过去的、现在的和未来的人物。

- 我们的地缘关系也是如此，每一家以自己的地位做中心，周围画出一个圈子为“街坊”，范围的大小依着中心的势力厚薄而定，还具有伸缩能力。中国人特别对世态炎凉有感触，正因为这富于伸缩的社会圈子会因其中间势力的变化而大小。

- 西方社会中大家承认团体的界限，在团体中有一定的资格，资格取消了就得走出这个团体，这不是人情冷热而是权利问题。西方社会里争的是权利，而我们却是攀关系、讲交情。

- 儒家最考究的人伦中，“伦”就是从自己推出去的和自己发生社会关系那一群人里所发生的一轮轮波纹的差序，其重在分别，即人与人往来所构成的网络中的纲纪，就是一个差序。

- 这种以“己”为中心并不是个人主义，而是自我主义。个人是对团体而言，是分子对全体。我们传统思想里没有团体的存在，也就没有那一套，有的只是一切价值以“己”为中心的自我主义。

- 孔子的道德体系里绝不肯离开差序格局的中心，他不以小己来应付一切情景，而把道德范围依者需要而推广或缩小，能收能放，能伸能缩。

- 差序格局的推浪形式，把群体的界限弄成了相对性，就是模糊了两者的边界，公和私变成了相对而言的，站在任何一圈里，向内看也可以说是公的。我们的传统里群的极限就是模糊不清的“天下”。

- 在差序格局中，社会关系是逐渐从一个一个人推出去的，是私人联系的增加，社会范围是一根根私人联系所构成的网络。因此，我们的传统社会里所有的社会道德也只在私人联系中发生意义。

### 维系着私人的道德

- 从己向外推以构成的社会范围是一根根私人联系，每根绳子被一种道德要素维持着。范围是从“己”推出去的，而推的过程里有各种路线，最基本的就是亲属，相配的道德要素是孝和悌，向另一条路线推是朋友，相配的是忠信。

- 差序格局中并没有一个超乎私人关系的道德观念，孝、悌、忠、信都是私人关系中的道德要素，孔子所说的“仁”则是这些道德观念逻辑上的总合，一切私人关系中道德要素的共相。

- 我们的传统道德系统中没有一个像基督教那种不分差序的“兼爱”的观念，也很难找到个人对于团体的道德要素。

- 一个差序格局的社会，是由无数私人关系搭成的网络，这个网络的每一个节都附着一种道德要素。中国的道德和法律，都因此得看所施的对象和“自己”的关系而加以程度上的伸缩。

- 痛骂贪污者的人维护自己贪污的父亲，在这种差序社会里可以不觉得是矛盾：因为在这种社会中，一切普遍的标准并不发生作用，一定要问清了对象是谁、和自己是什么关系之后，才能决定拿出什么标准来。

### 家族

- 前面团体社会中的“团体”，是为了把结构不同的两类“社群”分别出来而把团体一词加以较狭的意义，只指团体格局中形成的社群，用以和差序格局中形成的社群（社会圈子）相区别。

- 在西方，家庭是团体性的社群，有严格的团体界限，因此这个社群能经营的事物也很少，主要是生儿育女。在中国乡土社会中，加并没有严格的团体界限，这社群里的分子可以依需要，沿亲属差序向外扩大。

- 中国的家的扩大路线是单系的，只包括父系这一方面。这样一种根据单系亲属原则所组成的社群，在人类学中被称作氏族。氏族是一个事业组织在国家就可以成为一个部落是组合部落具有政治、经济、宗教等复杂的功能。

- 中国乡土社会采取了差序格局，利用亲属的伦常去组合社群，经营各种事业，使这基本的家变成了氏族性的。由此，一方面在中国的乡土社会中，不论政治、经济、宗教的功能都可以利用家族来担负，另一方面为了经营着许多事业，家的结构不能限于亲子的小组合，必须扩大。且凡是政治、经济、宗教等事物都需要长期绵续性的，家必须是绵续的，不能因个人的长成而分裂，不能因个人的死亡而结束，于是家的性质变成了族。

- 以生育社群来负担其他很多的功能，使社群中各分子的关系的内容也发生了变化。西方的家庭团体中，夫妻是主轴，共同经营生育事务，两性之间的感情是凝合的力量，子女是团体中的配角，长大了就离开这团体，政治等功能由其他团体担负。在我们的乡土社会中，主轴是在父子、婆媳之间，是纵的而不是横的，夫妻关系成了配轴，主轴和配轴都因事业的需要而排斥了普通的感情，家有家法、夫妻相敬、三从四德、亲子孝道，这些都是事业社群里的特色。中国人在感情上，尤其是在两性间的矜持和保留，不敢像西方人一样在表面上流露，也是这种社会圜局中养成的性格。

### 男女有别

- 这里用“感情定向”一词来指一个人发展他感情的方向，这个方向受着文化的规定。

- 从心理方面来说，感情是一种体内的行为，诱发外表的行为。如果一种刺激和一种反应之间的关联经过练习已经相当固定的话，就不会发生体内的紧张状态，就不带强烈的感情。感情常发生在新反应的尝试和旧反应的受阻情形中。

- 从社会关系上来说，感情具有破坏和创造作用。感情的激动改变了原有的关系，也就是说如果要维持固定的社会关系，就得避免感情的激动。由此感情的淡漠是稳定的社会关系的一种表示，而有纪律排斥私情。

- 稳定社会关系的力量，不是感情，而是了解。所谓了解，是指接受着同一的意义体系，即同样的刺激会引起同样的反应。

- 乡土社会是靠亲密和长期的共同生活来配合各个人的相互行为，社会的联系是长成的，是熟悉的，到某种程度使人感觉到是自动的。乡土社会中阻碍着共同生活的人充分了解的只有个人生理上的差别，在以充分了解来配合人们相互行动的社会中，这性别的鸿沟是个基本的阻碍。只在他们理想的天堂里，这鸿沟才算被克服：宗教家对性的抹杀，不论自觉或不自觉，绝不是偶然的。

- 斯宾格勒曾说西方有两种文化模式：一种是阿波罗式的，认定宇宙的安排有一个完善的秩序，这个秩序超于人力的创造。人不过是去接受它，安于其位，维持它。但人连维持它的力量都没有，天堂遗失了，黄金时代过去了。这是西方古典精神。现代文化是浮士德式的，把冲突看成存在的基础，生命是阻碍的克服，没有了阻碍，生命也就失去了意义，他们把前途看成无尽的创造过程，不断改变。

- 现代浮士德式的两性恋爱，不是进入生育关系的手段。恋爱是一项探险，是对未知的摸索。爱的持续依赖于推陈出新，不断地克服阻碍，也是不断地发现阻碍，要得到的是这一过程，而不是这过程的结果。结果说是可以是毫无成就的，非但毫无成就，而且使社会关系不能稳定，使依赖于社会关系的事业不能顺利经营。依现代文化来看，男女间的感情激动的发达，以使生育的事业摇摇欲坠，事业除非另外设法由社会来经营，福士德士的精神的确在破坏这社会上的基本事业。

- 在乡土社会中，浮士德式的精神是不容存在的。他不需要创造新的社会关系，社会关系是生下来就决定的，他更害怕社会关系的破坏，因为乡土社会所求的是稳定，它是阿波罗式的。男女间的关系必须有一种安排，使他们之间不发生激动的感情，那就是男女有别的原则。“男女有别”是认定男女间不必求同，在生活上加以隔离，这隔离非但是有形的，所谓“男女授受不亲”，而且还在心理上的，男女只在行为上按照一定的规则经营分工合作的经济和生育的事业，他们不向对方希望心理上的契洽。由此在社会结构上发生了同性间的组合，乡土社会中“家庭”的团结受到了同性组合的影响而不易巩固。于是“家族”替代了“家庭”，家族是以同性为主，异性为辅的单系组合。

- 中国乡土社会里以家族为基本社群，是同性原则叫异性原则为重要的表示。男女有别的界限，使中国传统的感情定向偏于向同性方面去发展。

- 社会秩序范围着个性，为了秩序的维持，一切足以破坏秩序的要素都被抑制着。男女之间的鸿沟从此筑下。乡土社会是个男女有缘的社会，也是个安稳的社会。

### 礼治秩序

- 法治的意思并不是说法律本身能统治，能维持社会秩序，而是说社会上人和人的关系是根据法律来维持的。法律还得靠权力来支持，还得靠人来执行，法治其实是人依法而治，并非没有人的因素。

- 乡土社会是“礼治”的社会，礼是社会公认合式的行为规范，合于礼就是说这些行为是做得对的，对是合式的意思。礼和法不相同的地方是维持规范的力量，法律是靠政治权力来推行的，维持礼这种规范的则是传统，而传统是社会所积累的经验。

- 各种传统，不必知之，只要照办，生活就能得到保障的办法，自然会随之发生一套价值。照着做就有福，不依照了就会出毛病，于是人们对传统也就渐渐有了敬畏之感。

- 如果我们对行为和目的之间的关系不加推究，只按照规定的方法做，而且对于规定的方法带着不这样做，就会有不幸的信念时，这套行为也就成了我们普通所谓的仪式了。而“礼”就是按照仪式做的意思，它并不是靠外在的权利进行推行，而是从教化中养成了个人的敬畏之感，使人服膺，人服礼是主动的。

- 法律是从外限制人的，不守法所得到的罚是由特定的权利所加之于个人的。道德是社会舆论所维持的，做了不道德的事见不得人便受人唾弃。礼则有甚于道德，如果失礼，不但不好，而且不对、不合、不成，这是个人习惯所维持，即使在没有人的地方也会不能自己。

- 礼治的可能必须以传统可以有效地应付生活问题为前提。乡土社会满足了这前提，应知它的秩序可以用理来维持。而在一个变迁很快的社会里，传统的效率是无法保证的。礼只社会并不能在变迁很快的时代中出现，这是乡土社会的特色。

### 无讼

- 一个负责地方秩序的父母官，维持礼治秩序的理想手段是教化而不是折狱。如果有非打官司不可，那必然是因为有人破坏了传统的规矩。

- 长期的教育已经把外在的规则化成了内在的习惯，维持礼俗的力量不在身外的权力，而是在身内的良心，所以这种秩序注重修身，注重克己。理想的礼治是每个人都能自动的守规矩，不必有外在的监督。

- 每个人知礼是责任，社会假定每个人是知礼的，至少社会有责任要使每个人治礼，所以“子不教”成了“父之过”，这也是乡土社会中通行“连坐”的根据。打官司也由此成了一件可羞之事，表示教化的不够。

- 现代都市社会中讲个人权利，权利是不能侵犯的，国家保护这些权利，所以定下了许多法律。一个法官并不考虑道德问题、伦理观念，他并不在教化人。刑法的用意已不复“以儆效尤”，而是在保护个人的权利和社会的安全。尤其在民法范围里，他并不是在分辨是非，而是在厘定权利。

### 无为政治

- 论权力的人多少可以分成两派、两种看法：一派是偏重在社会冲突的一方面，另一半是偏重在社会合作的一方面。

- 从社会冲突一方面着眼的，权力表现在社会不同团体或阶层间主从的形态里。在上是握有权力的，他们利用权力去支配在下的。权利依这种观点来说，是冲突过程的持续，是一种休战状态中的临时平衡。权力成了维持上下关系所必须的手段，它是压迫性质的，是上下之别。从这种观点去看，政府甚至国家组织，凡是握有这种权利的，都是统治者的工具。跟下去还可以说，政府甚至国家组织，只存在于阶级斗争的过程中。这种权力可称之为横暴权力。

- 从社会合作一方面着眼，社会分工的结果使得每个人都不能“不求人”而生活， 别人不安于其位做他所分的工作，就会影响自己的生活，此时就不能不干涉人家。由此有了权利和义务，从干涉别人一方面说是权利，从自己接受人家干涉一方面说是义务。为了有所保障，就发生了共同授予的权力，该权力的基础是社会契约，即同意。社会分工愈复杂，这权力也愈扩大。这种权力可称之为同意权力。

- 在现实中，统治者、所谓政府，总同时代表着两种权利，不过是配合的成分上有不同。如果要明白一个社区的权力结构，就不能不从这两种权力怎么配合上去分析。

- 人们喜欢的不是权利，而是从权利中得到的利益。权力之所以引诱人，最主要的应当是经济利益。在同意权利下，握有权利者并不是为了要保证自身特殊的利益，所以社会上必须用荣誉和高薪来延揽。至于暴力权利和经济力的关系就更为密切了，如果没有经济利益可得，横暴权利也就没有多大的意义，因之也就不易发生。

- 甲团体想用权力来统治乙团体以谋得经济利益，其中的前提就是乙团体的存在可以供给这项利益，及即乙团体的生产量必须能超过他的消费量，这些剩余去引诱甲团体来征服他。一个只有生产他生存必需的消费品的人是并没有资格做奴隶的。

- 一个雄图大略的皇权为了开疆辟土，筑城修河，这原不能说是什么虐政，而可视作一笔投资。但缺乏储蓄的农业经济受不住这种工程的费用，怨声载道，有为的皇权不得不同时加强其对内的压力，费用更大。百姓揭竿而起，天下大乱。浮尸遍野，人口骤减，于是乱久必合，形成一个没有比休息更能引诱人的局面，皇权力求无为，即所谓的养民。养到一定时候，王权逐渐积累了一些力量，又刺激皇帝的雄图大略，这种循环也因而复始。为了皇权自身的维持，在历史的经验中找到了“无为”的生存价值，确立了无为政治的理想。

### 长老统治

- 所谓社会契约必先假定个人的意志，个人对于这种契约虽则并没有自由解脱的权利，但是这种契约性的规律在形成的过程中，必须尊重个人的自由意志。民主政治的形式就是综合个人意志和社会强制的结果。

- 在教化的过程中，被教化者并没有选择的机会，他所要学习的那一套，我们称为文化的，是先于他存在的。我们不用“意志”加在未成年的孩子人格中，就因为在教育过程中并不需要这种承认。其实所谓意志并不像生理上的器官一样是慢慢长成的，这不是心理现象，而是社会的承认。

- 并不征求、也不考虑孩子们同意与否，而设下他们必须适应的社会生活方式，教化他们的人可以说是不民主的，但若说是横暴却又不然。

- 教化性的权力虽然在亲子关系里表现得最明显，但并不限于亲子关系。凡是文化性的，不是政治性的强制都包含这种权力。文化和政治的区别就在这里：凡是被社会不成问题的加以接受的规范，是文化性的；当一个社会还没有共同接受一套规范，各种意见纷呈，求取临时解决办法的活动是政治。文化的基础必须是同意的，但文化对于社会的新分子是强制的，是一种教化过程。

- 在变化很少的社会里，文化是稳定的，生活是一套传统的办法。在一个完全由传统所规定下的社会生活，这社会可以说是没有政治的，有的只是教化。乡土社会就是靠近这种标准的社会，儒家就有意形成一个建筑在教化权力上的王者。

- 教化权力的扩大到成人之间的关系必须得假定个稳定的文化，稳定的文化传统是有效的保证。其中文化像是一张生活谱，我们可以按着问题去照查。所以在这种社会里没有我们现在所谓的成年的界限，凡是比自己年长的，他必定先发生过我们现在才发生的问题，可以作为我们的老师，每一个年长的人都握有强制年幼的人的教化权利。

- 在客套中互问年龄的礼貌，正反映出我们这个社会里相互对待的态度是根据长幼之序。要分化是中国亲属制度中最基本的原则，只可以掩盖世代原则。清楚原则是在社会生活中形成的长幼原则的重要，也表示了教化权力的重要。

- 文化不稳定，传统的办法并不足以应付当前的问题时，教化权力必然跟着缩小，缩进亲子、师生关系，而且更限于很短的一个时间。在社会变迁中，人并不能靠经验做指导，能依赖的是超出个别情景的原则，而能形成原则、应用原则的却不一定是长者。这种能力和年龄关系不大，重要的是智力和专业，还可能加一点机会，且年幼的机会反而比年长得多。

- 在变迁中，习惯是适应的阻碍，经验等于顽固和落伍。顽固和落伍并非只是口头上的嬉笑，而是生存机会上的威胁。

- 在我们乡土社会的权力结构中，虽则有着不民主的横暴权力，也有着民主的同意权力，但是在这两者之外还有教化权力，后者既非民主又异于不民主的专制，不如称其为长老统治。

### 血缘和地缘

- 缺乏变动的文化里，长幼之间发生了社会的差次，年长的对年幼的具有强制的权利，这是血缘社会的基础。血缘的意思是人和人的权利和义务根据亲属关系来决定，亲属是由生育和婚姻所构成的关系。严格来说，血缘只指由生育所发生的亲子关系。事实上在单系的家庭组织中所注重的亲属确多由于生育而少由于婚姻，所以说是血缘也无妨。

- 大体上来说，血缘社会是稳定的，缺乏变动，且社会的稳定是指它结构的静止。血缘社会就是想用生物上的新陈代谢作用，生育，去维持社会结构的稳定。

- 血缘所决定的社会地位不容个人选择，谁当你的父母，在你说，完全是机会，且是你存在之前的既存事实。社会用这个无法竞争，又不易藏没、歪曲的事实来做分配个人的职业、身份、财产的标准，这是安稳既存秩序的最基本的方法。

- 血缘是稳定的力量。在稳定的社会中，地缘不过是血缘的投影。地域上的靠近可以说是血缘上亲疏的一种反映，区位是社会化了的空间。我们在方向上分出尊卑，左尊于右，南尊于北，这是血缘的坐标。空间本身是混然的，但我们却用了血缘的坐标把空间划分了方向和位置。当我们用“地位”两字来描写一个人在社会所占的据点时，这个原是指“空间”的名词却有了社会价值的意义。

- 亲密的血缘关系限制着若干社会活动，最主要的是冲突和竞争。亲密社群的团结性就依赖于各分子都相互的拖欠着未了的人情。来来往往，维持着人和人之间的互助合作。亲密社群中既无法不欠人情，也最怕“算账”。“算账”“清算”等于绝交之谓，因为如果相互不欠人情，也就无需往来了。

- 要维持这种亲密团体中的亲密，也必须避免太重叠的人情。社会关系中权利和义务必须有相当的平衡，这平衡可以在时间上拉的很长，但是如果一面倒，社会关系也就要吃不消，容易折断。防止折断的方法之一是减轻社会关系上的担负，例如“钱上往来最好不要牵涉亲戚”就是一类减轻社会关系上的负担的注解。

- 在亲密的血缘社会中商业是不能存在的。并不是说这种社会不发生交易，而是说他们的交易是以人情来维持的，是相互馈赠的方式。实质上馈赠和贸易都是有无相通，只是在清算方式上有差别。

### 名实的分离

- 社会继替是指人物在固定的社会结构中流动，社会变迁则是指社会结构本身的变动。这两个过程并不是冲突的，而是同时存在的。

- 社会结构自身并没有要变动的需要，它像文化中的其他部分一般，是人造出来的，是用来从环境里取得满足生活需要的工具。社会结构的变动是人要它变的，要它变的原因是它已不能答复人的需要。

- 社会变迁尝试发生在旧有社会结构不能应付新环境的时候。在新的环境下，旧的生活方法虽然有习惯的惰性，但如果它已经不能答复人们的需要，它就终将失去人们对它的信仰。此外，新的方法却不是现存的，必须有人发明或有人向别种文化去学习输入，另外还得经过试验才能被人接受，完成社会变迁的过程。

- 在这新旧交替之际，就发生了“文化英雄”，这种人可以支配跟从他的群众而发生一种权力。它并不是建立在剥削关系之上，也不是由社会所授权，更不是根据传统，因此不同于之前提到的三种权利而称其为“时势权力”。

- 时势权力不发达的是在安定的社会中，乡土社会因此是个很少“领袖”和“英雄”的社会。社会变迁可以吸收在社会继替之中的时候，就可以称这社会是安定的。

- 儒家所注重的“孝”道其实就是维持社会安定的手段，“孝”的解释是“无违”，那就是承认长老权利。长老代表传统，但传统的代表是要死亡的，且自己在时间过程中也会进入长老的地位。在社会变迁的速率慢到可以与世代交易的速率相等下，两代之间不致发生冲突，传统自身慢慢变，还是可以保持长老的领导权，这种社会也就不需要“革命”了。

- 从整个社会看，领导的阶层如果能追得上社会变迁的速率，这社会也可以避免因社会变迁而发生的混乱。（如英国的光荣革命）

- 同意权力建立在契约上，容忍、甚至奖励、反对在同意权利中才发生。横暴权力下没有反对，只有反抗，因为反对早就包含在横暴权力的关系中，所以横暴权力必须压制反抗，不能容忍反对。

- 时势权力中，反对是发生于同一问题不同的答案上，但有时一个社会不能同时试验多种不同的方案，于是在不同方案之间发生可称为“宣传战”的斗争，争取人民的跟从。为了求功，每一个自信可以解决问题的人，都会感觉到别种方案会分散群众对自己的方案的注意和拥护，因之产生了不能容忍反对的“思想统制”。在思想斗争中，主要的是阵线，反对变成了对垒。

- 长老权力下，反对被时间冲淡，成了“注释”，注释是维持长老权力的形式而注入变动的内容，注释的变动方式可以引起名实之间发生极大的分离。

- 在长老权利下，传统的形式是不准反对的，但是只要表面上承认这形式，内容却可以经注释而改变，结果不免是口是心非。虚伪在这种情境中不但是无可避免而且是必须的，对不能反对而又不切实用的教条或命令只有加以歪曲，只留一个面子，也就是表面的无违。

- 名实之间的距离跟着社会变迁的速率而增加，一个完全固定的社会结构里是不会发生这距离的，但完全固定的社会并不存在。在变得很慢的社会中发生了长老权利，这种统治不能容忍反对，社会如果加速的变动，注释式歪曲原意的办法也就免不了。挟天子以令诸侯的结果，位与权、名与实、言与行、话与事、理论与现实，全趋向于分离了。 

### 从欲望到需要

- 在乡土社会中，人可以靠欲望去行事，但在现代社会中欲望并不能作为人们行为的指导，于是产生“需要”，因之有了“计划”。

- 人类并不是为行为而行为，为活动而活动的，行为或活动都是手段，是有所为而为的。说人类行为是有动机的包含着两个意思：人类对于自己的行为是可以控制的，以及人类在取舍之间有所根据，这根据就是欲望，欲望规定了人类行为的方向。

- 在乡土社会中，个人的欲望常是合于人类生存条件的。两者所以合那是因为欲望并非生物事实，而是文化事实：是人造下来教人这样想的。这些文化事实不一定都是合于人类生存条件的，其中很多与人类生存条件无关甚至有害。

- 《自私的基因》中认为每个人只要能“自私”，充分地满足我们本心里带来的欲望，社会就会形成一个最好、最融洽的秩序。但这所谓的“自私”，为自己打算，怎么打算法却还是由社会上学来的。问题不是在要的本身，而是在要的什么内容，这内容是文化所决定的。

- 我常觉得把“生存”作为人类最终的价值是不太确切的，人类如果和其他动物有些不同的地方，最重要的，在我看来，就是人在生存之外找到了若干价值标准，所谓真善美之类。

- 文化尽管有一部分可以无关以及无益于人类的生存，但不合于生存的条件的文化以及接受不合于生存条件的文化的人会被自然淘汰。自然不禁止人自杀，但是没有力量可以使自杀了的还能存在。由此孙末楠认为，人类先有行为，后有思想。决定行为的是从实验与错误的公式中积累出来的经验，思想只有保留这些经验的作用，自觉的欲望是文化的命令。

- 乡土社会是个传统社会，传统就是经验的累积，能累积就是说经得起自然选择，必然是有助于生存的。且在乡土社会中，有很多行为我们自以为是用来达到某种欲望或目的，实际上这些行为却在满足主观上并没有自觉的需要，而且行为和所说的目的之间毫无实在的关联。比如驱鬼，实际上驱除的是心理的恐惧。

- 乡土社会中，欲望经了文化的陶冶可以作为行为的指导，结果是印合于生存的条件。这种印合非自觉也非计划，可以说是天工，虽则文化是人为的。但如果环境变了，人并不能做主动的有计划的适应，只能盲目地经过错误与试验的公式得找到新的办法。乡土社会环境变化慢，因此文化变迁的速率也慢，人们有时间可以从容地做盲目的试验，错误所引起的损失不会是致命的。如在工业革命早期，社会秩序还可以交给“冥冥中看不见的手”，到了近代像美国那样发达的文化，那样复杂的社会里，计划经济就十分有必要了。

- 社会变动得太快，原来的文化并不能有效地带来生活上的满足时，人类就不能不推求行为和目的之间的关系了。这时发现了欲望并不是最后的动机，而是为了达到生存条件所造下的动机，于是人们开始注意到生存条件本身了。社会学中的“功能”，是从客观地位去看一项行为对于个人生存和社会完整上所发生的作用。功能不一定是行为者所自觉的，而是分析的结果，是营养而不是味觉。这里我们把生存的条件变成了自觉，自觉的生存条件是“需要”，用以别于“欲望”。这是理性的时代，理性是指人依了已知道的手段和目的的关系，去计划他的行动。

- 现代社会里知识即是权利，因为在这种社会里生活的人要以他们的需要去做计划，而知识里得来的权力是时势权力。乡土社会里是靠经验的，他们不必计划，因为时间过程中，自然替他们选择出一个足以依赖的传统的生活方案，各人依着欲望去活动就得了。

### 后记

- 孔德曾指出宇宙现象的级层：凡是在上级的必然以下级为基础，因之也可以用下级来“解释”上级。社会现象正处于顶峰，所以从任何其他现象都可以用来解释它，而从社会学里引出了许多派别：机械学派、生物学派、地理学派、文化学派。