### 情色资本

- 强调女性具有能动性、自愿选择成为性客体，是性产业的陈词滥调。因为女性的能动性可以为男性的性欲免责。

- 专业精神是不问职业的，无论是按摩师还是夜总会陪酒女郎，都有专业精神。关注这种精神便有可能绕过“AV女演员究竟是怎样的工作”这一核心问题。就好像对春宫图的研究越是“高深”，就越是沉迷于外围符号（外表衣着）的分析一样，而对其中的性事避而不谈。

- “资本”本该是能带来利益的东西。除了经济资本，文化资本（学历）社会资本（人脉）等无形的资本也都是可以获得并积累。但“情色资本”不仅不能通过努力获得，还无法累积，只会随年龄的增长而减少。此外，其价值只能被单方面评估，而评估的标准完全掌握在评估者手。在资本的所有者对资本没有控制权的状态下，称其为“资本”显然是错误的。

- 资本主义从根本上与私有权挂钩，而“情色资本”的归属者（即女性）是否拥有其所有权都是存疑的。这个概念只是对“年轻漂亮的女人更占便宜”这一通俗的社会常识做了些学术层面的粉饰而已。

- 对女性而言，性工作是一种经济行为，如果不产生报酬，她们绝不会从事性工作，而男性是支付报酬的消费者。性市场建立在经济资本压倒性的性别不对称之上，它是属于男人、由男人主导、为男人服务的市场，得知自己会得到报酬的女性纷纷进入这一市场。告诉女孩他们其实是“商品”的，恰恰就是男人。

- 阿玛蒂亚 森的“可行能力”理论：个人的可行能力不仅取决于拥有的资源多寡，也与能力集的大小（选项的多少）有关。

- 与不尊重自己的男人随意发生性关系是“把身体和灵魂扔进阴沟”。对男人来说，性产业就是一种借助金钱的力量，绕过棘手又麻烦的人际关系程序，只满足自身欲望的工具。任何试图用金钱、权利或暴力摆布女人的男人，都是不折不扣的“阴沟”。

- 不愿被称为受害者，无法忍受自己是弱者，这种心态叫“恐弱”。这是精英女性经常陷入的一种心态。和“恐同”一样，“恐弱”也是因为自己身上有软弱的部分，所以才格外激烈的进行审查和排斥，对软弱表现出强烈的厌恶。

- **社会学领域有一个两难的问题：结构还是主体？主体作为个体越是坚持“自我决定”，结构就越能被免责。**在结构上处于劣势的人确实有可能在短期内反过来利用其劣势从结构中获利。但长远看来，这将导致结构的再生产。主体也许能够暂时超越结构，但不可否认的是结构的压力对主体有着压倒性优势。

### 母女

- 没有什么比“自我决定”更难满足精英女性的强烈自负，也没有什么比这四个字更能让精英女性远离女性主义。

- “别小题大做”“这没什么大不了”“又不会少一块肉”……这些正是性骚扰者和色狼的口头禅。再加上“自我决定”，就变成了“明明是你自愿的”“你不是就盼着我这么干吗”“瞧你那很享受的样子”……贬低（对男性不利的）女性经历、为自己免责是男性的惯用套路，他们巴不得有女性将其内化。

### 恋爱与性

- “性爱”虽然是一个词，但“性”与“爱”并不相同，将不同的东西区分对待总比不区分对待要好。

- 我们见证了福柯所谓支撑现代性观念的装置--浪漫爱意识形态（爱、性和生殖在婚姻之下的三位一体）瓦解的过程，性革命促进了它的瓦解，但这种装置建立在双重标准之上，针对男性和女性的规则并不相同：男性以违反规则为前提，而女性被迫服从规则。

- 性的近代范式是“性等于人格”：女人的“人格”会因为“出格”的性遭到玷污，男人的人格却不受性的影响。在这种范式之下，遭到性暴力的女性是“肮脏的”，出卖性的女人被视为“堕落的”。而男人无论怎么接触“堕落的女人”，都不会染上“堕落”。这种范式对男人而言无异于机会主义，针对性工作者的污名就来源于此。

- 近代性观念（只针对女性）规定性和爱必须保持一致，利用浪漫爱意识形态这种相当了得的伎俩，硬是把两种本不可能一致的东西凑在了一起。团块世代也许是被浪漫爱意识形态洗脑最严重的一代人，而洗脑装置正是少女漫画与电视剧。

- 媒体就是学习性爱的装置，我们就是因为事先通过媒体学习过性和爱是什么，才能为实际的体验命名。信息环境操纵大众并非新媒体出现后才有的新鲜事，神话、故事乃至少女漫画都是学习装置，都能教会人们什么是恋，什么是爱。事后体验到相应的情感时，你就会意识到；“哦，这就是恋爱呀”。这叫“经验定义”，没有事前了解概念，就不能为经验命名。

- 当女性的性和爱仍然联系在一起，性就是女人为了证明自己的爱而献给男人的东西，不然就是要尽可能高价转让的财产。

- 性是死亡和重生的仪式，它把我们带回到“生”，而非“死”。

- 我至今相信恋爱是谈了比不谈好，因为在恋爱的游戏场上能够深入学习自己和他人。恋爱会帮助我们了解自己的欲望、嫉妒、控制欲、利己心、宽容和超脱。恋爱是斗争的平台，你要索取对方的自我，并放弃自己的自我。我向来认为恋爱不会蒙蔽一个人的双眼，恰恰相反，恋爱是一种面对对方时极度清醒，以至于在旁人看来无比疯狂的状态。

- 亲子关系存在压倒性的不对称，由于“母性”被过度神话，成为父母的男女很难意识到自己的自我主义。

- 恋爱绝不是私自捍卫自我界限的游戏，而是通过狠狠品味与自己不同的他人的反应，同时了解自己和他人的过程。此过程中我们也能确认“他人与自己存在的绝对的隔绝”，“我们永远无法拥有或控制他人”。它非但没有使人与人相融，反而引领我们走向孤独，而这种孤独是多么畅快。**“所谓成熟，就是提高他人在你心中的吃水线。”**

- 男人需要女人来成为男人，可许多女人似乎并不像她们那样需要男人。

- 性是性，爱是爱，它们本不相同，偶尔会重合，有时则不会。一个人如果经历过性和爱偶然重合带来的至上幸福，那应该是非常幸运的。一个人能够分辨出高质量的性，也正说明他经历过许多质量不那么高的性。

- 性的光谱覆盖了暴力到交欢的种种层次，爱的光谱也覆盖了控制到自我牺牲的种种层次，无论是性还是爱都完全不需要理想化。但你若想在有限的人生中，将时间和精力等有限资源用到极致，体验高质量的性和高质量的恋爱肯定比不体验要好。因为在人际关系层面，两者都是麻烦又棘手的东西，最终有多少回报完全取决于你投资了多少。

- **能使你充盈、教你认识自己的是“爱”而非“被爱”，是“欲想”而非“被欲想”。**没有性和爱，人也活得下去，但“有”比“没有”确实更能丰富人生的经历。

### 婚姻

- 今天的男性已经逐渐习惯与女性并肩工作，或者在她们的指导下工作。而他们似乎将女性简单分成了三类：尊敬对象（老师和同事）、保护对象（妻子和女儿）和性对象（情妇）。其实女性可以轻而易举的跨越这些界限，三种属性也完全有可能出现在同一个人身上。但男人往往很抵触女人跨界，只有女人不越界，他们才会给予“尊重”，且这种“尊重”，本质上也只是与其类别相符的对待而已。区分这三种类别的优劣高低，让女性相互对立歧视，这种分而治之正是父权制的狡猾之处，让很多女性在”女人的敌人是女人”的精神指导下，被迫置身于无谓的对立之中。

- 男人不去想象或无法想象“同事属性的女人”，同时也是“妻子或母亲属性的女人”，反之，为了贬低“同事属性的女人”将其擅自归为“性对象属性的女人”便是性骚扰。

- 为什么男人理解不了经验丰富，尝过酸甜苦辣的成熟女性的魅力？为什么在性市场上没有经验，未经事物与生疏会拥有额外的价值？这就在于男人胆小如鼠，害怕女人拿自己跟其他男人比较，而这些心胸狭窄的男人恐怕正是性市场的主力顾客群。

- 所谓婚姻，就是将自己身体的性使用权交给特定且唯一的异性，为其终身专属的契约。

- “我无法忍受将性与爱置于权利和义务的关系之下，与拥有和被拥有的关系挂钩。”

- 婚姻之外的互助选项实在太少了，之所以用“解决人生大事”来描述婚姻，不仅是因为结婚能让当事人顺利进入社会的框架，更因为大家普遍觉得结了婚便能获得安全感和保障。

- 只要婚姻还是如此“理所当然”的习俗，结了婚的人就不需要回答为什么结婚，唯有置身于婚姻之外的人会被反复问及“为什么不结婚”。在我看来，结婚才是要痛下决心，不结婚只是拖延做决定的结果罢了。所以问那些做出决定的人为什么结婚，似乎才是理所当然。

- 婚姻不仅仅是浪漫爱意识形态的终点，也是家庭的开端，对家庭的渴望足以成为步入婚姻的动机，因为家庭是终极的安防用品。

- 没有什么关系比亲子更加命中注定、无法选择。家庭二字之所以富有魔力，只可能是因为人们渴望这种无法选择的命中注定。

- 结不结婚不是个大问题，更能改写人生的决定是，要不要通过生育来选择“家庭”这一无法选择的纽带。

### 认可欲求

- 自己的性是可以出售的商品，这个事实刚好可以大肆满足还什么都不是、没有安全感的年轻女人那随便马虎的认可欲求。不断地自己定义自己的价值，需要勇气和精力，还需要知识和学习，但被他人物化时的标价无关自身努力。

- 广义的卖娼性质的性行为不需要磨合双方的语境，不会遇到恋爱性行为中常有的问题，争论“我是这个意思”和“我不是那个意思”。男方以为自己买到的是女方对性的自我决定权和自由，女方则以为自己卖的是时间和无足轻重的行为。即使双方买卖的不是同一件东西，生意照样能做，乍看之下甚至呈现出双赢的局面。

- AV中的女演员是男人的玩具，但在少女漫画中，爱情则是满足认可欲求的唯一工具，它以浪漫爱意识形态为基础，在与世隔绝的虚拟世界中演化成了与现实恋爱似是而非的东西。即使浪漫爱意的意识形态已土崩瓦解，少女漫画仍然由女性绘制，再由女性消费。

- 恋爱可以满足认可欲求，为自我实现和自我认同创造一切必要的条件。在恋爱关系中，一方渴望恋爱，一方渴望拥有女人并满足性欲。两个欲求不同的人通过共享另一个目标“生育后代”勉强实现了共存。

- 回应有条件的爱，就可以换得任何欲求的满足。把有条件的爱换成性欲，则只有回应对方的欲望，自己才会被赋予价值。这种价值体现为资本主义社会中最简明易懂的财物，即货币。货币具有通用性，可与其他财务交换，而且可以计量，可以排序。自己的定价变高，就会误以为自己的价值上升了。

- 天真的少女觉得人家对自己好，就要以性作为回报。这离为自己标价、跟男人讨价还价只有一步之遥，因为性市场就是建立在这种有条件的爱之上。

- 许多学者长久以来认为，通过成为性对象来满足任何需求是低自尊女性的专利，她们几乎没有获得认可的其他方式。一直以来的讨论也认为，女性的低自尊是严重厌女的社会产物。

- 那些除了勾起男人性欲以外，就没有其他存在的女人努力在性市场上为自己开出高价，而男人大力践行厌女，用性骚扰提醒女同事和女下属，“除了勾起我的性欲，你没有任何价值”。这就是为什么在回应性骚扰或色狼的指控时，男人可以做出充满侮辱的“反击”：“少给自己脸上贴金了，谁会碰你这样的丑八怪。”

- 交易性行为不能被称为性骚扰和性暴力，因为在其中起作用的是女性个人的能动性，而不是父母和家族把女儿送出去，**但这就是像福柯所说的，权力内化的结果是让行为看似是自发的，而非强迫。**这就好像尽管包办婚姻减少了，恋爱结婚增加了，婚姻市场上的配对情况并没有任何变化。（当事人还是会选择和父母的选择差不多的伴侣）

- “性对女性来说是经济行为”的社会建立在压倒性的性别不对称上，这样的社会叫父权制社会。交易性行为对男人来说是“性行为”，对女人来说是“经济行为”，双方交换的东西并不对等。这种不对称交换得以成立的条件是包括经济资源、权力、特权、认可在内的所有资源都被不平均的分给了男性群体。劣势玩家被迫回应有条件的爱，以寻求经济报酬和社会认可，因为她们别无选择。由此学者将交易性行为称为求生性行为。

- 女性主义一直主张的就是“我不需要男人的认可也能做好我自己”，我的价值由我创造。

### 能力

- 性市场与夜世界建立在条件的爱上，它比无条件的爱更可控，让人误以为可以根据自己的不足或不满掌握想要得到的认可。通过改变尊严的摆放位置，我们可以暂时感受到自己的价值。

- 在交易性行为中，男女之间的不对称性可以简单地被糊弄过去。无论是“拿了钱所以必须被当成玩物”的女人，还是“付了钱才能被对方理睬”的男人，都只得到了附带严苛条件的爱。

- 即使一个人享有各种能力和资源，只要执着于“被爱”，不愿放弃男人的认可，就无法从容地选择“爱”一个人，而是尴尬的想方设法隐瞒好不容易考进的东京大学的校名。

- 为什么不敢（主动约）？因为女性不习惯被拒绝，男性也会在遭到拒绝时受伤，但他们可以积累经验，训练自己，避免或减少伤害。

- 不求任何“回报”的“独立女性”也会成为其自身的一种“咒语”，这种独立具有“性独立”的内涵，也许是其想用自己的身体证明性和爱不是一回事，性从来不属于爱，女性可以出于性欲发生性行为，也可以主动。不难发现这就是后现代关于性关念的命题群，丝毫不逊色于秉持“爱与性合一”的浪漫爱意识形态，也是在**“让身体服从于观念”**。

- 使身体屈服于某种观念的极致就是自杀，自杀就是对自己身体的极致虐待。身体是无法由我们摆布的，身体是我们的第一个他者。

- “把易碎品当做易碎品对待”

### 工作

- “独立女性”之所以意外成为好打发的情人，“已经跨过去了的”人之所以没有机会承认自己的伤痛，让身体服从精神的援交少女之所以强化了大叔的幻想，自我决定的AV女演员之所以不能站在受害者的立场上，或许都是因为陷入了自己对自己下的诅咒，进退维谷。

### 独立

- 女儿最大的叛逆，就是狠狠糟蹋父母无比珍视的自己。但反过来说，女儿越是下得了手，就说明她越相信父母的爱呀。

- 天职（vocation）、职业（profession）、工作（work）是有区别的，三者重合是无上的幸运，但这样的情况寥寥无几。“无论能不能赚到钱都会做”的是天职，利用专长谋生的差事是职业，而工作是“奉人之命的有偿劳动，无关好恶”。除此之外还有爱好（hobby），指自掏腰包也要做的事。

- 所有创作者都要面对的一个最大的陷阱就是自我模仿。一旦产生市场价值，买家就会约你写“类似于xx的东西”，只为复制昔日的辉煌，因为这样最保险稳妥。但越是顺着他们的要求来，你的市场价值就越低。

- 遭遇瓶颈与难题的时候，即使有最亲切的人守在身边，能够突破难关的人也只有你自己。被逼到极限后努力克服，这种经历只有靠自己的力量才能体会到。人会在这个过程中品尝到成就感，建立自信。如果这种体验伴随着认可，那就赚到了。如果认可是以金钱的形式出现，那就是撞大运了。

- 我向来以为，父母和老师存在的意义就是有朝一日听孩子或学生说：“感谢你们多年来的照顾。从明天起，我不再需要你们了。”过了这一天，就只能自己培养自己了。

### 团结

- 在社会整体结构中地位相当优越的女性竟如此渴望家庭，这让我感受到来源于工作的独立有其局限性。即使看起来足够独立，能够通过工作树立自信，在经济上很是宽裕，能切实感受到社会的认可，还是有人无法坚定地当一个单身贵族。而周围的人能为她们提供的最立竿见影的解决方案，除了找到以结婚为前提的伴侣，就是培养装神弄鬼的爱好或饲养宠物。

- 当工作带着在自信和独立不能填补这种焦虑和孤独的时候，如果我们仍然试图在婚姻之外找到某种联结，最先想到的就是女性友谊带来的团结。然而“女性友谊比男性友谊更容易因婚姻变质”，这一点至今仍是不争的事实。好闺蜜中的其中一方结婚后，时间安排就不再那么灵活，即使有一个亲密的闺蜜圈，结了婚的人也会一个接一个离队。眼看着闺蜜们远去，女性就会比男性更加焦虑，生怕被孤零零撂下。既然如此，如果社会能够纠正家庭内部事务的分担比例，减轻养育子女的压力，女性就更容易通过相互扶持来缓解孤独感。

### 女性主义

- 只要仍然只有女性能生育，那么无论最终是把孩子生下来养大还是堕胎，男方都凭自己的意愿决定要不要介入（不管形式是出钱还是出力）。从某种角度看，抚养费和堕胎费都取决于男方的善意，这未免也太不牢靠了。婚姻便是“姑且在法律层面上对这种善意作出规定”。

- 我之所以相信别人，是因为遇到了让我觉得值得相信的人，与他们的关系带出了我最纯净美好的一面。人的好与坏取决于关系，恶意会牵出恶意，善意则会得到善意的回报，权力会滋生揣摩上意与阿谀奉承，无助会催生出傲慢与自大。也许大家都有狡猾卑劣的一面，若想让自己心中的美好成长壮大，远离计较得失的关系才是明智之举。

- 信息提供者会下意识地对采访者潜在的期望作出反应，社会学领域的“动机词汇”有一种倾向，就是人们会选择更容易被对方理解和接受的词汇。

- 女性主义是一个自我申报的概念，自称女性主义者的人就是女性主义者，女性主义不存在正确和错误之分。女性主义是一种没有政党中央、没有教堂和牧师，也没有中心的运动，所以没有异端审判，也没有除名。女性主义也不是什么智能的机器，只要把问题塞进去，它就会把答案吐出来。

### 自由

- **社会变革变得不是真心话，还是原则和场面话，而且能到这一步已经是极限了。**

- 现实和表达之间的关系非常复杂。有时候，正因为人们在表达中做出了犯罪、杀人、虐待之类的事情，才不至于在现实中这么做。也正是通过这些表达，我们才能深入学习男人、女人和人。这就是为什么我是女性主义者中少有的“表达自由派”。因为我认为想象力是无法管控的。

### 男人

- 质疑结构本身和姑且应对当前的现实，以免受到伤害，必须两手抓。若以场面话和真心话区分，前者就是场面话主义，后者就是真心话主义。

- “慰安妇”经历的多样性，绝不意味着替她们所处的严酷结构开脱。恰恰相反，个人在结构的胁迫下，带着必死的决心行使的生存策略，反而凸显了结构的严酷。

- 《战争与性暴力的比较史研究》旨在寻求一种复合型的方法，在结构和主体间的夹缝中，尊重既不能还原为结构、也不能还原为主体的能动性，同时不为结构的暴力开脱。

- “是你自己跑去那种地方的，活该！”…性暴力受害者时常遭到这样的职责。还有一些女性为了将伤害降到最低，而迎合加害者并为此自责不已。这就是自我负责理论。无论你穿什么衣服、在几点去了哪里、是多么天真无知，毋庸置疑的是，错的是加害者，受害者没有责任。

- **自由主义的自我负责理论有一个前提：个人在完全知情的情况下是可以自由进行自我决定的主体，**但这是一个毫无根据的幻想。承认自己是“结构”暴力的受害者绝非溃败（不过是直面现实，没有自欺欺人罢了），若你基于“主体”的选择，调动手头的所有资源（无论资源多么有限），想办法生存下去，那就值得称赞。“承认伤害并非屈服，而是抵抗。”那不是软弱的表现，而是坚忍的证明。

- 如果没有与女性运动相匹配的男性运动，原因只可能有两个。要么是男性没有意识到自身的危害性，要么就是他们从中受益。

- 人都是利己主义者，无论男女，但女人一直置于“只能通过男人追求自身利益”的结构下，所以她们的生存策略要么是勾引男人，不然就是利用男人。置于这种结构，女性当然会最大限度利用手头的资源维持生存，岂能责怪。

- 其实活着就是孤独地面对自身的利己主义。只有建立起彼此自我对等的纠葛，男女之间才能有正经的恋爱。
