### 只是为了好玩

- 生活中所做的所有事情的动机无非

  - 第一是生存

  - 第二是社会秩序

  - 第三是娱乐

- 事物基本都按照这个顺序，发展出新的属性

  - 性，刚开始只为繁衍，后面变成一种社会性行为（结婚才能得到），而后又成了一种娱乐

  - 战争，起初源于生存，再者为了维护生存秩序，现在也作为一种娱乐消遣（战争节目、战争游戏）

  - 工业化，最初也是为了生存需要，后面有了早期为维护社会秩序的电视电台（政治宣传），现在主要是娱乐

- 由此某种意义上来说，生活的意义就在于达到第三个阶段。达到第三个阶段，就算成功了。

- “生活的熵定律”：一切事物都从生存走向娱乐

  - 虽然一切事物都朝着一个方向发展，但它们不是同步的

- 知道了生活的走向会是这样，那生活的的目标就是去促成这一走向。生活的意义，只是为了好玩。

### 格

- 何谓“格子”/汪民安

  - 一个对象物在以下两种情况下会遮蔽我们的目光，它要么是黑暗的，它要么是混沌的。而黑夜就是黑暗混沌的完整语义。对于黑色，我们乞怜于光，对于混沌，我们乞怜于格子。我们只有借助光才获得可见性，只有借助格子才获得方位感和安全感。

  - 人最初创造的就是这样的地理格子，后来是制度的格子和精神的格子。

  - 如果说，格子就是对抗混沌的话，那么，哲学、科学和艺术都是一种格物，都是对混沌的穿透，都是目标不同的格式技术。就像德勒兹说的那样，它们穿透混沌来分别创造概念、创造功能、创造感情。

  - 规训社会本质上就是一个格栅社会，就是一个遍布各种监狱岛屿的社会。没有格栅就难以规训和治理。

  - 人们既用格子（格式）来思考，在混沌中寻求明晰，也要求拥有和占据一个所属格子来寻求安全；人们按照道德格子来生活和交往，也用格子来管理，通过理性和充满秩序感的格子来提高效率；最终，格子是人们的认知、定居和行动的规范。

  - 在某种意义上，我们的文化就是在不断地编织格子和完善格子的过程中搭建起来。这样的搭建就是从地理格子到思想格子到制度格子的反复叠加：这就是格子的层层套叠。

  - 我们创造了格子，我们也通过格子创造了自己，最终，我们成为这样一种格子的产品，我们束缚于这个格子。这就是格子的悖论：当我们借助格子思考的时候，我们会陷入不思的状态；我们借助这个格子寻求安全的时候，我们会陷入不安的状态；我们借助这个格子管理的时候，我们会陷入无能的状态。

- 棋类、博弈和人工智能/李喆

  - 在围棋的前AI时代，赢棋的一方，或者被认为水平高的棋手，往往会自动获得“解释”棋局的权力。解释棋局的语言来自其生长的文化土壤，胜者讲述取胜的过程和原因，把胜利归功于如何在“战略”大势的构思上高于对方，如何在“厚薄”的判断上更为敏锐，如何在局部的“算路”比拼中更加精准。

  - 赢家和强者掌握叙述的权力（赢=权力），即所谓“历史是由胜利者书写的”--这种长久以来的粗疏认知令人意外地在AI面前倒塌了。

  - 在围棋棋盘上，AI并未以其“更强”来垄断叙述的权力，而是沉默地展现出事实，人们并不知道该如何理解AI下出的棋，真实让所有传统的高手失语。阿伦特说，现实（reality）是可塑和可改变的，但真实（truth）不是。真实若隐入世界背后，现实便一时占据上风。

  - 历史或许一时是由胜利者书写，真理或许一时会被强权遮蔽；但启明的光亮总会来临，黑暗中回荡的言语和观念会被真实的光芒渐渐穿透。

  - 真实从来不会自动显现--真实的显现基于一种认识，即一些人“确知”有真实的存在，而不只是“相信”。

  - 每当那些（宣称掌握了真理）的宣言被由上而下地固定为单一的声音，公共空间就面临着被挤压乃至消失的命运；当公共空间消失之时，人们往往会逃离到思想之中，用思想和友爱建起最后的堡垒。

  - 逃离，如果是被迫的，或许创造也是。每一次逃离都让我们更加清楚自己不是什么，每一次创造也让我们更加清楚自己可以是什么。当原有的秩序崩坏，人们逃到最后的堡垒中，发现许多界限都隐隐消失，一切价值都期待重估。

  ### 没有女人的男人们

  - 驾驶我的车

    - 无论在任何情况下，知都胜于无。不管带来多么剧烈的痛苦，都必须知道那个。人只有通过知道才能坚强起来。

    - 一旦开始认真表演，找出终止的时机就变得困难起来。哪怕再是精神折磨，在表演的意义没有采取应有的形式之前，也是没办法中断其流程的。如同音乐没到达既定和声就不能迎来正确的结尾。

    - 世间饮酒者可大体分为两类：一类是为了给自己追加什么而不得不饮酒的人；一类是为了从自己身上消除什么而不得不饮酒的人。

    - 哪怕再是理应相互理解的对象、哪怕再是爱的对象，而要完完全全窥看别人的心，那也是做不到的。那样追求下去，只能落得自己痛苦。但是，如果那是自己本身的心，只要努力，那么努力多少就应该能窥看多少。因此，说到底，我们所做的，大概是同自己的心巧妙地、真诚地达成妥协。如果真要窥看他人，那么只能深深地、直直地逼视自己。

  - 独立器官

    - 因为所谓的爱恋，原本就是那种感觉。变得不能自己掌控自己的理智，感觉到像被非理性的力量所翻弄。

    - 为了编织谎言，所有的女性都天生地装置着类似特别的独立器官的东西。怎样的谎言，在哪里，用什么方式编织，因人而异稍具不同。但是所有的女性在某个时刻必定编织谎言，而且是在重要的事情上说谎。当然，不重要的事她们也说谎。但这里说的是她们在最重要的事情上，毫不犹豫地编织谎言。而且那个时候几乎所有的女性都是面不改色，声不变音。之所以这样，是因为那个时候的她并不是她，而是她身上装置的独立器官随意驱动了起来。

    - 但和那个女性（大概）运用独立器官编织谎言一样，虽然意义肯定多少有点不同，渡会医生也运用独立器官在恋爱。那是本人意志无法左右的他律作用。事后局外人自行其是地品头论足，悲伤地摇摇头总是容易的。但是，我们的人生有如大潮会大起大落，心灵会受到迷惑，看到美丽的幻象，时而还会被逼迫至死，如果没有那样的器官介入，我们的人生会变得相当平淡无奇吧。或许就在单纯技巧的罗列中终其一生。

  - 山鲁佐德

    - 人生真是奇妙。有时自己觉得璀璨夺目、无与伦比的东西，甚至不惜抛弃自己的一切也要得到的东西，过一段时间或者稍微换个角度再看一下，便觉得它们完全失去了光彩。

    - 女人为男人提供一段特殊的时间。这段特殊的时间让男人身处现实当中，同时又让现实失效。

  - 木野

    - 可是这个世界上，有些事情仅仅不做错事是不够的，有的人就利用这种空白来作借口。

    - 我本来最容易受伤的时候却没有狠狠地令我受伤，当感觉真正痛苦的时候，我已经把我宝贵的知觉杀死了。因为不想承受痛切的感受，竭力回避与真实面对面遭遇，结果便一直揣着这颗空洞的心。

