### 真理之爱（柏拉图《会饮》）

* “爱欲就是欲求不死”：生命最大的恐惧就是死亡，而只有爱欲才能繁殖和生育，才能让死亡的生命得到延续，因此爱欲是拒绝和战胜死亡的最有效方式。
* 异性之爱导致肉体生命不朽：爱欲就是去爱美的对象，想让后续的生命同样美而产生对美的向往和追求，从而在和美的对象的纠缠与结合过程中去生育、借助美去克服痛苦而生育，创造新的美的生命而抵抗个体的偶然死亡。
  * 叔本华也认为生命意志在于种族的繁衍，且其中的最核心部分是性冲动，但性冲动只是一个单纯的能量要求，甚至不需要对象。 
* 同性之爱则导致灵魂生命不朽：同性之爱虽亦始于对美的身体的向往，但一旦主动恋爱者发现不同的个别身体实质上共享同一种美，发现身体的美其实并不足道，就会放弃对个别身体的激情而转向普遍身体之美（共享之美），进而再上升到灵魂之美的层面。只有爱灵魂之美，才能孕育深邃而宽阔的言辞和思想，进而瞥见美的知识和真理，即美的本质。爱欲最终引向了真理这一目标，真理可以反复传递和延申而永活，由此实现灵魂生命不朽。
* 身体之爱与灵魂之爱、知识之爱并非对立，它们呈现为一个相关联的阶梯关系，只是爱欲的不同层级。
* 爱是从身体之爱转向了灵魂之爱，从单一之爱转向了普遍性之爱，从偶然外在之爱转向了永恒之爱。
* 爱欲是知识和真理的起源。最有价值的生活就是发现美的本质和知识的爱欲生活与哲学生活。

### 神圣之爱（奥古斯丁《上帝之城》《忏悔录》《论三位一体》）

* 在基督教的理解中，死亡是从亚当那里继承下来、作为对罪的惩罚的一个灾难事件。而克服死亡也是通过爱，不过和古代的柏拉图不一样，这里爱的对象是上帝。
* 爱上帝：爱的对象只能有一个，要么爱世界（“贪爱”），要么爱上帝（“纯爱”），两者绝对对立。上帝是一切的起源，是始源性的真理，作为背负原罪的亚当的后人、上帝的造物，而只有爱上帝，克服自己的过去、同世界做斗争并力图超越世界的个体，才能进入上帝之城实现重生和不朽，爱世界、只遵循人的学说而对上帝漠不关心的人则会永恒死去。
* 爱邻人：人类都是亚当的后代，都继承了亚当的罪的痕迹，他们命运与共，需要互助互爱才能让共同体一起获救，而爱上帝是获救的唯一途径。由此产生的横向的邻人之爱与纵向的上帝之爱缠绕在一起，构成个人与上帝之外的第二种爱的循环。 
* 爱自己：以上帝之爱为前提的自爱，爱自己是为了爱上帝，上帝爱自己则自己也应该爱自己。 
  * 脱离了爱上帝的前提和框架的自爱则变成了“贪爱”，可细分为情欲、口腹之欲和目欲这三种，苏格拉底式的知识之爱就是一种“目欲”。

* 基督教反对爱欲，但不反对生育。奥古斯定丁将生殖器官的活动、生育的过程描述为一种劳作，生殖器官的交合活动是像在田地里劳作播种那样播下后代的种子，可以脱离情欲进行。
* 相比真理之爱：
  * 对天国的向往取代了对知识的向往，天国的世界取代了真理的世界，在天国中的不朽取代了在知识真理中的不朽，信众和上帝之间垂直的圣神之爱取代了古代人与人之间水平的横向之爱；
  * 两者都将爱引向真理，不过前者的真理是一个单纯的超感官的绝对存在，是绝对的知识、智慧、美之所在，是可以凭借爱欲去探索、接近和领会的，后者的真理就是上帝，是神秘的超感官的神圣存在且依附于一个绝对的唯一的神，与人无关而人们只能对其保持虔敬；
  * 真理之爱下，人间的爱欲是对生命的永恒肯定，在神圣之爱下则是否定，而只有上帝之爱才能肯定和创造生命。
* 墨子提倡的“兼爱”是普遍意义上的爱，而爱越普遍，就会越空洞、越抽象，越是对爱的抽离，相比之下孔子的“仁爱”就具体得多，先是爱家人，再是亲戚，再是邻人，爱有一个差序等级，是以特异性为根基的具体之爱。

### 尘世之爱（彼特拉克《秘密》《歌集》、但丁《神曲》、薄伽丘《十日谈》）

- 到了十四世纪，爱开始变成了人的统治者。
- “文艺复兴”之父彼特拉克将尘世之爱去罪化，上帝之爱也许还是占有爱的最高等级，但尘世之爱绝不可以为了上帝之爱而自我牺牲、自我中断。
- 男女之爱：爱的对象是一位作为男人的教育者、引导者、拯救者的完美女性，她的行为举止、道德操守都无可挑剔，不仅和男人处在平等的爱情关系中更是在支配着这关系。爱不是通往永生的途径，爱就是活着的目的，爱不是通往天堂之道，其本身就是天堂，生命会死但爱永远不死。
- 荣誉之爱：渴望泽被后世的名誉，而产生的书写之爱，追求真理、追求知识之爱，靠写作来表达、传播知识和真理以获取荣耀。
- 相比真理、神圣之爱：

  - 被奥古斯丁排斥掉两种希腊之爱即尘世之爱，被重新拿回来与上帝之爱并置，三种中虽然只有上帝之爱是永恒的，它们层次不同但性质类似，不再是互相排斥的关系；
  - 男女之爱和荣誉之爱虽是希腊人的爱的回声，但都不是像希腊人那样是为了追求不朽的目的而存在，男女之爱的目标就是试图让有限的爱本身获得永恒，抽象智慧之爱准换成了历史的现实之爱，思辨的真理之爱变成了具体的真理之爱。
- 到了但丁那里，对尘世之爱去罪化的同时，将它变成了一个通向上帝之爱的阶梯和通道，这里就能看到柏拉图的爱的进阶程序的回声。他丰富了爱的类型，有了三种类型的爱：尘世之爱、非上帝的天堂之爱及上帝之爱，它们也呈阶梯上升的关系，且升华的过程不是对先前的爱的决绝否定，只不过先前的爱的过渡使命已经完结了，《神曲》中的贝雅特丽齐和但丁即处在其中中间层次的天堂之爱。
- 爱如此地自主，它的目标脱离了社会性的外在框架，甚至脱离了婚姻和生育，爱的目标就是爱。人是因为爱情而存在，人的意义就在于他能爱。爱如此地重要，如果失去了爱就可以不活了。爱是以被爱之人死亡的方式突出的，死亡激发了爱，人因为爱而要死要活。要从失去爱的折磨和牢笼中解脱出来，十四世纪表明了以下几种办法：
  - 书写：失恋的人通过写作的方式倾吐自己的心声，十四世纪爱情成为了诗歌的重要主题，爱和文学相互强化，失恋催生了现代诗歌，文学是逝去了的爱的第一个补偿和安慰；
  - 旅行：爱情总是附着在地点、实物、景致上面，摆脱这个环境，离开此时此地，就能驱赶走爱情这样的疾病，旅行到一个全新的非孤独的环境，在人群中化解失恋的痛苦。登山是旅行过程中的重要内容，在山顶人似乎更接近上帝，更能感受上帝之爱而体会到尘世之爱的渺小。
  - 薄伽丘的事先预防：与其在失恋后寻找弥补方式，不如开始就寻找正确的恋爱技术及方法，由此他在《爱情十三问》中提出了十三条恋爱法则和指南。
- 如果说尘世之爱有两种含义，一种是但丁和彼特拉克的纯粹的精神性的男女之爱，那另一种则就是薄伽丘的肉体之爱。精神之爱可以单纯地存在于心灵之中，无须手段去捕获对方，它是排斥和超越手段的，只要精神相爱，就可不顾一切地突破各种手段。薄伽丘的爱的技术则不以道德标准为参考，强调其实用及功能性，爱的技术的运用也就是为了爱的实用性，和所爱的对象有肉体的结合才是完整的爱。由此薄伽丘将肉体之爱引发的快乐引入了男女之爱、引入文学中，有了《十日谈》这样的肉体之爱的狂欢曲。薄伽丘将爱欲视为人的本能，生命的本能，无法被清除或压制，其不通向生育，而是止于快乐，由此生命的目标就在于自身欲望的满足，这些似乎都是对佛洛依德的文学预告。
- 在有关爱的文学中，性通常处于次要地位。爱的文学规范，就是对性进行升华，就是要将性纳入爱的统治之下，爱赋予了性的合法动机，爱和性的纠缠如果没有向情感的方向升华就会遭到贬值。《十日谈》则反过来，将性作为爱的动力，但它既是一个不彻底的色情小说，也是一个不彻底的爱情小说，色情的不彻底在于缺乏性的细节描述，爱情的不彻底在于缺乏细节的情感纠葛。它是一部关于性的获取方式的小说，一部关于性的逃逸和连接之线的小说，也是一部有关爱欲的流动地理学。爱欲要找到路线、空间、地理和时间的恰当配置。


- 薄伽丘是第一个真正的都又是隐秘的敌基督者，是比尼采更早的尼采主义者。他颠倒了基督教的爱的秩序，将其中最低的贪爱摆到了最显赫的位置。他对性的享乐倍加推崇，通过沉浸其中来忘却死亡。他以性作为炸弹，彻底炸毁了基督教的神学体系，甚至也合理地摧毁了法律和导致。


### 爱的几何学和地理学（笛卡尔《论灵魂的激情》、斯宾诺莎《伦理学》）

- 薄伽丘之后，萨德之前的十七世纪，在理性主义的旗号下开始了一种科学的对爱的分析，对爱的解释取代了爱的实践，爱是什么取代了对爱的体验，爱为什么发生取代了爱应该如何行事。爱开始和死亡脱钩，不再被作为生命的全部激情，它被理性地推算，既被理性也被国家所驯化。
- 在笛卡尔那里，爱只是六种原初激情（惊奇、爱、恨、高兴、悲伤、渴望）中普普通通的一种，它不是在各个人生的舞台上风格化地演出，而是在个人体内中遵从同一种运动规律而规范性地运转，它是由内的动物精气和外在的吸引对象联合产生的一个灵魂运动。按照恋爱双方中爱的力学和强度，他把爱分成对对象强烈的爱、一般的爱和不太强的爱，且爱的最终结果就取决于爱恋双方力的强度和大小，但其中强烈的爱的对象还是指向了上帝，这是笛卡尔在十七世纪的一个特有的科学与宗教的调停。
- 笛卡尔之后，斯宾诺莎对又对爱进行了几何学式的解释，且也从他这里开始脱离了上帝。

### 承认

#### 黑格尔的承认之爱

- 人的斗争要么是为了利益，要么为了获得他人的承认。主奴/支配关系的形成，人得到承认，就是人类社会的开端。
- 因此人和人之间是永恒的为承认而斗争的关系，而爱可以对这种永恒的二元政治结构进行反思性批判。
- “爱”都是要求回复和回应的爱，两个相爱的人在“我爱你”这样的彼此应答中相互承认，相互肯定，双方都获得人性的满足，在这时候时候主奴/等级/支配/权利差异关系就被能真正消除。
- 虽然人有各种形式的承认，但爱的承认是最高的承认。如果人类的历史开端是通过战争的方式来发起单向的承认，那么人类历史的终结应该是通过爱的方式来完成最后的相互承认。 
- 爱是“扬弃”，是一个主体放弃并否定自己的独立意识和存在，而把自己抛射给另一个不同的个体，获得新的合二为一的自我。这个否定具有自我牺牲的特征，带上利他主义的色彩，从而使得爱具有极高的价值：它会令人感动。
- 单向的爱不是爱，单方面的自我牺牲往往是爱的否定、爱的悲剧，是战争而形成的主奴关系的翻版。爱意味着彼此相爱，而爱最终导致的是平等。平等是爱的一个必然结果，由此爱是通向现代民主政治的一个必要手段。

#### 拉康的利己之爱
#### 列维纳斯的“抚爱”（《总体与无限：论外在性》）

### 事件

####  弗洛姆克服孤独之爱（《爱的艺术》）

#### 阿里斯托芬克服残缺之爱（《会饮》）
#### 巴迪欧实现最小单位共产主义之爱（《爱的多重奏》）

### 奇遇

- 文学作品中的奇遇之爱（罗密欧与朱丽叶 梁山伯与祝英台）
- 爱在漫长文化中会形成自己的规范、编码和体制，奇遇之爱中才可能被打破重塑
- 爱挣脱体制，以自由选择的形式出现，但这自由选择并没有脱离权衡和计算的范畴。

### 论友谊

- 亚里士多德
- 西塞罗
- 蒙田
- 培根
- 布朗肖







