### 得意忘形

#### 序言：「无为」与刻意、大脑虚拟的双系统、自由主义的危机与开篇絮语

- 无为 in the zone：全身心投入，忘我

    *   无为不是什么都不做，而是不特地追求

    *   无为需要刻意练习，形成习惯

    *   无为需要有自己的价值观体系

#### 01：扎克伯格的 2017 新年挑战，与完成计划为什么总是这么难

*   “无欲则刚”不是没有情绪，是经历过情绪，理解这些情绪对自身意味着什么，而允许它们的打扰
*   对他人的遭遇/行为模式，去理解但可以不支持
*   “过大”目标设定一般都是“反人性的”，设定的目标未能如期/如愿达成，就容易让人产生诸如“意志力薄弱”等等这样对自我的负面评价来进行自我安慰，挫败感过强而陷入到负面情绪中，而难以持续
*   相比制定当下难以实现的目标，不如去尝试构建一个系统/一套流程，一个定时定点的可以提醒自己去进行某套流程的系统，注重将这套流程固化下来而非量化结果，“放自己一马”，不要因为未达到预期而让自己陷入负面情绪
*   不要高估自己的意志力，而低估环境对自身造成的影响，将自己作为实验对象，观测自己，找出能对自己产生积极影响的行为/环境
*   “意志力”是有限的，需要通过“意志力”才能完成的事情，是无法长期坚持下去的
*   “反向”选择创业/职业方向：在别人看起来痛苦，而你却乐意做且能发现里面的乐趣的事
*   如果特别着急做一件事，希望早点完结它，就得停下来思考一下：那是你需要做的事么？
*   去培养一个核心习惯：一个能引发其他习惯的改变的习惯
*   工作上可以有明确的计划，人生则需要大而模糊的目标，行事的关键是自己开不开心，不开心就不要做，开心了雪球都会自然滚起来
*   做计划是你思考与提取信息的过程，但能否按计划行事与未来的环境有关，“Everyone has a plan until they get punched in the mouth”

#### 02：因果律、目的论、《盲眼钟表匠》与「科学」是个什么东西？

*   现代科学都是建立在因果律上
*   盲眼钟表匠：大自然即使是一个钟表匠，也是一个盲眼的钟表匠，其做出的各种选择是不带意识的
*   「人生问题的解答，在于对这个问题的消除。」—— 维特根斯坦

#### 03： 《降临》与语言哲学、线性思维缺陷与「时间」可能不存在吗？

*   思维被语言所局限
*   西方文明的个人主义意识或许也和语言有关，比如英语里的 你我他 和 你们我们他们 ，表达是完全不一样的
*   线性思维（学生思维）：“只能从一个现象推出一个结果。”“满足这样才是优秀的”是对的，只是一种对的方式。
*   努力和回报的关系，在学校里是直接的，在社会里不是。学校里目标是确定的，生活里的问题是开放性的，目标不定，习惯老师出题你来答的模式。因此，思维要突破真正的因果。要保持敬畏和探索，不要急着归因，不要迅速建立因果。
*   匮乏思维：对各种东西的匮乏让人产生“有了xxx就好了”的心态，由此建立一种因果关系“如果xxx就好了”，容易让人短视。多用自己能做什么，而不是自己缺什么的心态去想事情。
*   零和游戏：一方赢一方输，总为零。社会可能是非零和。要跳出游戏，创造双赢。

### Steve说

#### 324期 小小–从底层辍学打工妹到香港博士生

*   人只有可能成为自己能看到的人
  *   有自己的想法，并想方设法去验证自己的想法，验证过程得到正反馈而累积起来的自信，比随波逐流中与他人比较而带来的自信，会更加坚韧
*   考研/考公/名校的认证等等这些都是方法，不是结果
*   上杠杆赌未来的激情时代已经过去了

#### E113 没有一种创伤是一个人的心事｜Steve&凉意

*   关系的深度是通过冲突去升级的。
*   亲密关系里的陪伴、理解等等都被道德化了，承认做不到、理解不了就会有羞耻感，从而出现“不懂装懂”的情况。
*   亲密关系里的亲密在于，这是各种关系里最能允许和包容各种情绪反应，且有机会去复盘。
*   我们缺乏合作的教育，把教育变成或理解成一件关于竞争的事情。
*   察觉到对方有情绪而急于消解其情绪的自己，此刻的情绪才是最不稳定的。把过多的焦点放到对方身上而忽略了内观。
*   仪式不只对个人，而总是对集体起作用。仪式是一种心理能量的聚集、交换方式。

### 啊！是猫咪呀！

#### S1.E07【Hidden Track】「希望人与人之间崭新的关系能够不被遗忘」

*   人与人的深度连接所蕴含的巨大能量，能支撑着人度过最漫长艰难的时光，走出绝境、获得新生。
*   每一个人在与他人的关系中，都是在试图了解自己，试图接受自己的全貌，通过此过程明白自己的价值和需求。与人交往是为了让自己更加幸福，更加懂得爱自己，我们因为对方的存在过得更好，这对对方来说也是一种自我价值的肯定。
*   不是所有亲密关系都应该被贴上“爱情”、“亲情”、“友情”的标签——人的独特性定义了彼此之间的关系，而不应该让标签来规范人们的交往方式。
*   美国上历史经历了三种不同的婚姻模式：
    *   制度化婚姻
    *   友伴式婚姻
    *   自我表达婚姻，从1965年左右至今的「自我表达婚姻」的时代里，人们期望一两个亲密伴侣能够满足自己所有需求，然而这也让当代婚姻变得脆弱不堪。
*   社会性档案：人们要通过不同的社会关系来调节情绪，满足不同的需求。多元化的社会性档案可以提高生活和亲密关系的质量。
*   在亲密关系中，我们可以卸下伪装，做真实的自己。虽然很艰难、很羞耻，但人对自我袒露、被他人看到真实的自己有着天然的需求。
*   建立信任的过程就像和朋友换外汇，总有一个人要冒着对方卷款跑路的风险先打钱。
*   “爱不仅能感知潜力，还能让其转化为现实。”

#### S2.E18 《黑暗荣耀》：绝不原谅，为恨加冕 | 东恩篇

- 六种霸凌

    *   肢体

    *   言语

    *   网络

    *   性

    *   关系：将他人排挤出群体，散播谣言展示自己在关系中的主导位置

    *   偏见：攻击他人与自己不同的部分，身体容貌/人种/性取向等等


- 霸凌会给受害者带来什么影响

    *   痛苦的内化，习得性无助

    *   产生自恋和暴力倾向；霸凌是一个循环：受害者往往成为下一轮施暴者

    *   Fixation：受害者将自己定格在了受创伤的过去

    *   情绪失控：创伤后荷尔蒙紊乱，对潜在威胁过度反

    *   非人格化(Dehumanization)： 仅仅是让旁观者被动观看被害过程就会让人将受害者非人化


- 在法治社会的「罪有应得」模型中，受害人的私人感受是不一样的：
  - “在被伤害的很长一段时间，受害和会饱受无力感的折磨，价值观变得扭曲， 自我形象受损……传统的司法模型认为，只要坏人收到了和罪行相当的惩罚，被害人的自尊心就会得到修复。实际上并不是这样。”

- 复仇最为一种强人精神——尼采，把道德分我两类：

    *   主人道德：凡使我强大、有权力的，皆为上等。

    *   奴隶道德：善良、慈悲、宽容、同情才是最大的力量。

#### S2.E19 制造精英：迷倒众生的梦竟然是那样？

*   个人的成功不应该被完全个人化
*   产生个人崇拜的心理机制是一种认知偏差—归因偏差，人们倾向于用个人特质而非环境因素去解释他人的行为
*   标签与标签之间有很强的路径依赖性，以前拥有的标签往往决定了现在可得到的标签

### Others

#### 展开讲讲49.心声特辑：30岁，无法成为大人，也无法成为野兽

- 社会面幸福: 社会认为某人幸福的标准（父母对孩子的期待）

    *   工作地有自己发房子

    *   有收入比自己高的结婚对象

    *   在公司里是总监（非基层or创始人）


- 项飙 内卷是“一种不断抽打自己的陀螺式的死循环”，内卷现象背后是高度一体化的、缺乏退出机制的竞争
  - 社会需要有机制去保障个人的不同选择（当下的系统设置就是每个人都必须不断运行下去），可以从高速运转的社会抽身，相信人不是机器，人无法成为机器，暂停了也不用担心会回不去。
- 人就是应该被浪费和损耗的，浪费和损耗之中才能找到自己，获得成长。
- 转变思维方式，从各种评价体系里跳脱出来
- 核心发力，四肢放松

#### 当个事儿vol.30 黄执中&羊葛莉：我们要追求「活得通透」吗？

*   内耗情景的共同特色：问自己的问题不具体，思考/焦虑的内容无法指向具体的行动。
*   “想太多”很多时候是“想太少”，看到更多其他的具体的可能，才会发觉当下纠结的问题并非只有唯一解。
*   所有的状态都是分阶段的，“我有爱他的时候，也有不爱他的时候”。
*   人的很多需求（想受欢迎、被接受被爱等等）不是来自于后天的文明教化，而是动物性的本能。
*   想清楚自己利他的深层目的，就可以很自在地去帮助别人而不陷入“自己是不是讨好型人格”等这些内耗。搞清楚目的，过程都不过是达成目的的手段。
*   养成闲来无事时脑子里一直有问题在盘旋的习惯，这些问题不需要立刻有答案，由此打开自己的感官。
*   对他人输出的内容快速下结论，“这无非就是xxx”，可能是一种对未知的恐惧而非“通透”，以“这无非就是xxx，就不用看/努力了”进行自我说服。
*   “审美扩张”

### 别想好EP09. 饥饿的记忆

- 明尼苏达州饥饿实验

  - 匮乏会导致稀缺心态，让人过度聚焦在短期/紧急的事情上，而影响人决策和行为的方式，让人短视

  - 存在某种机制，会把饥饿、贫困等创伤记忆植入我们的大脑，改变人的行为和习惯，把短期创伤变成长期记忆，“一朝被蛇咬，十年怕井绳”

- 表观遗传学：拥有完全相同基因组的细胞，会通过表达不同的基因而成为不同的细胞，其中正是表观遗传在对基因表达起调控作用，即遗传学每个DNA不止保存了ATCG序列信息，在此之上还存在表观遗传信息用来调整操纵基因的表达水平

- 表观遗传信息并非固定不变，而会受外部环境影响而动态改变。

- 用表观遗传学来解释衰老：

  - 通过细胞中特定表观遗传特征的表达程度，来预测生理年龄

  - David Sinclair的信息损失理论：表观遗传学信息的改变是衰老的原因而非结果，在细胞迭代过程中表观遗传信息可能发生错乱丢失等等，积累到了一定程度即是衰老的开始，而通过重写这些信息就能逆转衰老

- 过度的痛苦、贫困、饥饿等带来的个人行为上的长期改变/PTSD，或许也对应了相应表观遗传信息的改变

- 适当的稀缺或许也能带来好处：

  - David Sinclair推崇间歇性断食/冷水浴等，认为经历一些不舒服的事情是人的身体正常运作所必要的，能够延长人的寿命

  - 间歇性断食带来的饥饿，会启动人体内的自噬机制，消灭体内的衰老/有害细胞而进行资源回收

- 创伤、原生家庭等带来的或积极或消极的影响，在表观遗传之外或许更在于个人的选择效应

- 表观遗传学带来的启示：

  - 没有完全“白费力气”的事情，个人的经历、选择都会被记录为体内某个细胞的表观遗传信息，储存或长或短的时间。

  - 人是由经历组成的，这些经历被写入身体，幻化成一种直觉、一种习惯、一种本能，直到遥远未来的一天，直到记忆已模糊，可是“身体还记得”，这就足够了。

### 迟早更新EP212: 成为周杰伦

- 收集者心态：收集者在收集时避免重复，厌恶信息匮乏和无知，而寻求尽量多的信息，而获得开放的知识结构
- 收集作为对抗恐惧和焦虑的方法：抓住眼前唾手可得的，相信更多更有趣的东西正向自己敞开，允许未知的可撼动自己的东西成为自己的新的组成部分
- 收集的对立面是以大的ego去筑起高墙，匮乏造成无知，封闭导向固执，缺乏对差异的欣赏能力，滋生愚蠢和和戾气。
